宿命之环

作者：爱潜水的乌贼
状态：连载中
打包时间：2023-09-10 21:40:29
更新章节：第三十二章 脑子很重要
内容简介：诡秘世界第二部。
1368之年，七月之末，深红将从天而降。

-----------可爱的分割线-------------
更多好文请访问我们网站下载 quxiashu.com 
-----------可爱的分割线-------------

第一章 外乡人

“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
“对于这种没有家人的死者，搬工们肯定不会放过额外赚一笔的机会。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
“奥萝尔是六年前搬来定居的，过了一年，她外出一趟，带回了这小子，说是路上捡的，是个流浪儿，快要饿死了，打算收养。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。
PS：今天是小克的生日，希望这份贺礼他能够喜欢，笑。

第二章 “恶作剧”

“不好意思，我不知道会是这样的情况。”莱恩很有礼貌地对卢米安道了声歉。
卢米安“嘿嘿”笑道：
“这是不是值又一杯‘绿仙女’？”
不等莱恩回答，他转移了话题：
“外乡人，你们来科尔杜做什么，收购羊毛、皮革？”
科尔杜有不少居民以牧羊为生。
莱恩无声松了口气，抓住这个契机道：
“我们来拜访你们村‘永恒烈阳’教会的本堂神甫纪尧姆.贝内，可他既不在家里，也不在教堂。”
“不用说是哪个教会的，科尔杜只有一家教会。”喝了莱恩免费苦艾酒的皮埃尔好心提醒了一句。
吧台周围的其他本地人各自喝着酒，没谁回答莱恩的问题，似乎那个名字代表着某种禁忌或者权威，不能随便谈论。
卢米安喝了口酒，思索了几秒道：
“我大概能猜到本堂神甫在哪里，需要我带你们去吗？”
“那就麻烦你了。”莉雅没有客气。
莱恩跟着点了点头：
“等你喝完这一杯。”
“好的。”卢米安端起酒杯，咕噜咕噜喝完了淡绿色的液体。
他把杯子一放，站了起来：
“走吧。”
“真是太感谢了。”莱恩边招呼瓦伦泰和莉雅起身，边向卢米安致意。
卢米安脸上露出了笑容：
“没关系，你们听了我的故事，我又喝了你们的酒，大家算是朋友了，对吧？”
“是的。”莱恩轻轻点头。
卢米安脸上的笑容愈发灿烂，伸出双臂，似乎要给对方一个拥抱。
与此同时，他热忱说道：
“很高兴认识你们，我的卷心菜们。”
本准备迎接拥抱的莱恩一下僵住：
“卷心菜？”
他的表情既茫然又尴尬。
瓦伦泰和莉雅亦是如此。
“这是我们对朋友的爱称，达列日地区的人都知道，几百年来都是这样。”卢米安一脸无辜地解释，“相信我，我的卷心菜们。”
莉雅忍不住环顾了一圈，带起叮叮当当的声音。
皮埃尔等人相继点了点头，表示卢米安这次没有撒谎，可他们脸上的笑意却似乎在说，他们很高兴看到外乡人吃不消这么亲热的称呼。
卢米安摸了摸下巴：
“不喜欢吗？
“那我换别的，也是用来称呼朋友的。
“我的兔子们，我的小鸡们，我的鸭子们，我的小羊羔们，你们喜欢哪个？”
莱恩的表情愈发僵硬，瓦伦泰皱起了眉头。
莉雅好气又好笑地回答道：
“还是卷心菜吧，至少它听起来正常一点。”
呼，莱恩悄然吐了口气，按了按瓦伦泰的手肘，微微颔首道：
“听起来都是家里珍贵的东西。”
不等卢米安回应，他侧过身体，对酒保道：
“买单。”
“2费尔金。”酒保扫了眼吧台上的杯子。
莱恩付账的时候，莉雅转移了话题：
“卢米安这个名字很少见啊。”
“至少比什么皮埃尔、纪尧姆好。”卢米安笑道，“你要是在这里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会回应你，再喊一声纪尧姆，又有三分之一的人回应你，而这位……”
他指了指正喝着免费酒的瘦削中年男子：
“他全名是皮埃尔.纪尧姆。”
莉雅应景地笑了笑，算是把卷心菜的话题糊弄了过去。
临出酒馆前，卢米安回头扫了一圈。
“怎么了？”莉雅好奇问道。
卢米安若有所思地回答道：
“今天不止伱们三个外乡人到酒馆，之前还来了一个，可不知道什么时候已经离开了。”
“什么模样？”莱恩神情一正。
卢米安回想了下：
“一位女士，很有气质，一看就是大都市来的，长什么样子我说不出来，要不给你们画？”
“你会画画吗？”莉雅对卢米安的秉性已有所了解，警惕反问道。
卢米安笑了起来：
“不会。”
“那还是先去找本堂神甫吧。”莱恩中止了这个话题。
科尔杜村的夜晚没有路灯，但并非一片漆黑，高空闪烁的群星带来了静谧的微光，加上道路两侧部分人家窗口透出的偏黄光芒，一行四人走得平平稳稳。
没过多久，他们抵达了位于村子广场旁的“永恒烈阳”教堂。
偏黑的晚上，这座村庄里最宏伟的建筑仿佛融进了夜色里，略显朦胧。
“我们来过这里，没有人。”一直冷漠不语的瓦伦泰皱眉说道。
卢米安笑道：
“正门没有人不表示别的地方没有。”
说话间，他领着莱恩三人绕过教堂正面，来到靠近墓园的地方。
这里有一扇深棕色的木门。
不等莱恩敲门，卢米安伸手过去，于锁孔位置捣鼓了几下。
吱呀一声，他把侧门打开了。
“这，不太礼貌吧？”莱恩皱起了眉头。
莉雅叮叮当当颔首：
“我们是来拜访本堂神甫的，不是来对付他的。”
“好吧。”卢米安非常能接受别人的正确意见。
他把那扇木门拉拢，轻轻敲了敲。
“喂，有人在吗，不回答我就进来了。”他声音压得很低，就像在夜里自言自语。
教堂内一阵静默。
下一秒，卢米安又推开了门，指了指里面：
“进去吧。”
莱恩原本想拒绝，可看着门后深邃的黑暗，沉思了几秒后，与同伴对视了一眼。
“好。”他往前迈开了步伐，缓慢但坚定。
莉雅和瓦伦泰紧随其后。
这个时候，莉雅两只靴子和头纱两侧系的四个银色小铃铛竟然都没有发出声音。
昏沉黯淡的环境下，四人往前行进着。
忽然，莱恩停下了脚步，压着嗓音道：
“似乎有什么声音？”
“是啊。”卢米安深表赞同。
话音刚落，他猛地往旁边一推，哐当又打开了一扇门。
那似乎是教堂的告解室，黯淡的星光流入，照出了一张简易矮床和一个赤裸着身体的壮年男子。
那壮年男子正压在一具白花花的女体上。
有那么一瞬间，所有人都怔住了，包括那壮年男子和他身下的女士。
几秒后，那壮年男子扭过头来，冲着莱恩等人怒吼道：
“婊子养的，你们破坏了神圣教会的行动！”
回荡的吼声里，早挪到莱恩等人身后的卢米安挥了挥手，语速极快地笑道：
“看来找到本堂神甫了，我的卷心菜们，明天见！”
话到一半，他已是转身奔向侧门，后面那些单词随风飘扬，越来越低。
这一刻，莉雅、莱恩和瓦伦泰脑海里同时浮现出了一句话。
那个叫做皮埃尔.纪尧姆的中年男子说的话：
“这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点……”
…………
高空洒落的星光下，卢米安吹起了口哨。
他双手插兜，迈着脚步，悠闲地走在乡间道路上。
“本堂神甫果然在和普阿利斯夫人偷情。
“这几个外乡人一看就有些身份，本堂神甫肯定不敢对他们做什么，他必须得付出很大的代价才能阻止在教堂内偷情的名声流传出去吧？
“哼，谁让他总想打奥萝尔的主意，我等这个机会等很久了……”
内心嘀咕间，卢米安回到了位于村落边缘的家里。
这是一座半入地式的两层房屋，一楼是兼职客厅的厨房，有一个烤炉和大的灶炉。
“奥萝尔！奥萝尔！”卢米安一边沿着楼梯往上，一边喊道。
没人回应他。
二楼有三个房间加一个盥洗室，此时都敞开着门。
卢米安相继扫了一眼，没有看到姐姐的身影。
他想了想，来到走廊尽头，从架在那里的梯子爬上了屋顶。
橘红色的屋顶被弥漫的夜色包裹着，中央位置坐着一道身影，正抱着双膝，静静地看着星空。
这是一位异常美貌的女子，留着长而厚的金发，眼眸浅蓝，五官明艳。
此时，她目光专注地望着天空，望着那闪烁的一点点璀璨，神情静谧，如同雕像。
卢米安没有说话，挪到那女子旁边，同样坐了下来。
他微抬脑袋，眺望起远方的山林，听到一阵风刮过树木的声音。
不知多久过去，那女子抬起双臂，毫无形象地伸了个懒腰。
“奥萝尔，我不明白这样的景色有什么好看的，值得你经常到屋顶来。”卢米安发出了声音。
“叫姐姐！”奥萝尔勾起手指，轻敲了卢米安脑袋一下。
接着，她叹了口气，神情转暗道：
“曾经有位哲人说过，这个世界上值得敬畏的只有两种东西，一是心中的道德，二是头顶的星空。”
卢米安看了姐姐略显忧郁的脸一眼，故意笑道：
“这道题我会答，罗塞尔大帝说的！”
“噗……”奥萝尔笑出了声音。
她旋即抽了抽鼻子，好看的金色眉毛一竖：
“又喝酒了！”
“这叫交际。”卢米安顺势说起刚才的事情，“我遇到了三个外乡人……”
奥萝尔忍不住笑了一声：
“我真怕本堂神甫被吓出什么疾病来。”
下一秒，她脸色变得严肃：
“卢米安，不要再招惹本堂神甫了，他不会对我做什么的，换一个新的来反而麻烦。”
“可我看到他就讨厌……”卢米安话未说完，奥萝尔已是站了起来。
她低头望向弟弟，笑了笑道：
“好啦，该睡觉了，我的酒鬼弟弟。”
说话间，奥萝尔随手一抛，洒出了些许银色的粉尘。
然后她整个人飘了起来，如同一只小鸟，从屋顶缓慢飞下，转入了二楼的窗户。
卢米安静静看完，急声喊道：
“我呢？”
“自己爬下来！”房屋内的奥萝尔毫不留情地回了一声。
卢米安撇了撇嘴巴，脸上的笑容一点点消失。
他望着夜色里飞快熄灭的银色光点，轻声叹了口气，自言自语道：
“不知道什么时候我才能拥有这样的超凡力量……”
PS：感谢人在梧桐下打赏黄金盟，感谢sfqk、木白金玉、珈蓝雪、清绫絮散、薇拉0205、路人Orzz、狐尾的笔、帝国|秦殇、悠哉大王想摸鱼、古逸川、飞灰黑度一打赏白银盟，感谢这几天很多朋友的打赏。
还有，黄金盟的加更放到上架的时候，正常加更外还会有黄金盟的加更。

第三章 梦

卢米安坐在屋顶，没有立刻下去。
他脸上的表情早完全收敛，沉静严肃的样子与酒馆内那个爱笑爱恶作剧的青年仿佛不是同一个人。
自从偶然间发现奥萝尔拥有那些神奇的能力，他就一直想要获得，可奥萝尔总是告诉他，这不是一件值得羡慕和追寻的事情，恰恰相反，这非常危险，也充满痛苦，所以，她不会同意弟弟走上这条道路，哪怕她确实掌握着让普通人也能驾驭超凡力量的方法，也不会告诉卢米安。
对此，卢米安只能不断地找机会劝说、求恳，没法强迫。
过了十来秒，卢米安站了起来，身手矫健地走到屋檐边缘，沿木制的梯子爬回了二楼。
他散步般来到奥萝尔的房间外面，见棕色的木门敞开着，便探头往里面瞧了瞧。
此时，一身轻便蓝裙的奥萝尔正坐在窗前书桌后，就着明亮的台灯，埋头写着什么。
这么晚在写什么？巫术相关？卢米安抬手按住门扉，开起玩笑：
“写日记？”
“正经人谁写日记啊？”奥萝尔头也不回，依旧用手里的香槟金色精致钢笔书写着文字。
卢米安表示不服：
“罗塞尔大帝不也有很多日记流传。”
罗塞尔是他们姐弟当前生活的因蒂斯共和国历史上最后一位皇帝，他结束了索伦王室的统治，又由执政官加冕为“凯撒”，自称大帝。
他有包括蒸汽机在内的多个重要发明，找到了通往南大陆的航道，掀起了殖民浪潮，是一百多年前那个时代的象征。
可惜，他晚年遭遇背叛，于特里尔白枫宫被刺杀。
这位大帝死后有多册日记流传于世，但都是用别人看不懂似乎根本不存在于这个世界上任何一个地方的文字写成。
“所以罗塞尔不是什么正经人。”背对卢米安的奥萝尔嗤笑了一声。
“那你在写什么？”卢米安顺势问道。
这才是他真正想知道的。
奥萝尔不甚在意地回答道：
“信。”
“给谁的？”卢米安忍不住皱了皱眉头。
奥萝尔停下那支雕刻着精美花纹的香槟金色钢笔，检查起前面的单词和句子：
“一个笔友。”
“笔友？”卢米安有点茫然。
这是什么玩意？
奥萝尔笑了起来，边顺手把金色发丝撩到耳朵后面，边教育起弟弟：
“所以我说要多看报多读书，别天天在外面玩闹，甚至喝酒！
“你看你，现在和文盲有什么区别？
“笔友就是通过报纸专栏、期刊杂志等认识，从未见过面，全靠书信交流的朋友。”
“这样的朋友有什么意义？”卢米安对这件事情相当在意。
他忍不住收回按住门扉的手，摸了摸自己的下巴。
奥萝尔都没交过男朋友，可不能被面都没见过的家伙给骗了。
“意义？”奥萝尔认真想了想，“首先是情绪价值，好吧，我知道你不懂什么是情绪价值，人是社会性动物，是需要交流的，有的事情，有的情绪，我肯定不会和村里人讲，也不可能告诉你，需要一个更隐秘的宣泄渠道，这种不会见面的笔友正好，其次嘛，你也别小看我的笔友们，他们之中有好几位非常厉害，也有知识特别渊博的，像这台使用电池的灯，就是一位笔友送给我的，煤油灯、蜡烛都太伤眼睛了，不适合晚上写作……”
不等卢米安再问，奥萝尔抬起左手，向后挥了挥手：
“快去睡觉吧，我的酒鬼弟弟！
“晚安！”
“好吧，晚安。”卢米安虽然心有不甘，但还是没有追问。
奥萝尔紧跟着又吩咐道：
“记得帮我把门带上，这敞着门又开着窗，有点冷。”
卢米安缓慢合拢了那扇棕色的木门。
他一步步走回了自己的房间，脱掉鞋子，坐到床上。
朦胧黑暗的夜色里，抵着窗户的木桌、斜放着的椅子、靠着侧面墙壁的小书架、另外一边的衣柜，都映入了卢米安的眼帘。
他静静地坐着，陷入了沉思。
他一直都知道奥萝尔有自己的秘密，有许多事情没有告诉过自己，对此一点也不意外，他只是担心，这些秘密这些事情可能给奥萝尔带来危险。
而一旦真有什么事情发生，他能做的相当有限。
他只是一个身体结实点头脑还算灵活的普通人。
一个个想法浮现，又一个个落了下去，卢米安轻轻吐了口气，离开床铺，去盥洗室简单洗漱了一下。
然后，他脱掉夹克式的棕色外套，将自己扔到了还没有热起来的被窝里。
三月底四月初的山上，天气依旧有点冷。
…………
浑浑噩噩间，卢米安仿佛看见了一片灰色的雾气。
它们弥漫于四周，让远处的事物完全消失不见。
卢米安神智模糊地走着，可不管他往哪个方向行进，于灰雾内走了多远，最终都会回到同一个地方：
他的卧室。
由铺着白色四件套的睡床、横放于窗前的木桌和椅子、书架、衣柜等组成的卧室。
…………
呼，卢米安睁开了眼睛。
清晨的阳光透过不算厚的蓝色窗帘，照亮了半个卧室。
卢米安坐了起来，怔怔看着这样的画面，有一种自己还在做梦的错觉。
他又做那个梦了。
梦到了那片永不消散般的灰雾。
他抬手捏了捏两侧太阳穴，无声自语道：
“最近越来越频繁了，几乎每天都会做……”
如果不是这个梦没带来任何不好的影响，卢米安绝对不会像现在这样镇定。
当然，它也没带来任何好的影响。
“真希望这隐藏着什么奇遇啊……”卢米安嘀咕了一句，翻身下了睡床。
他刚打开房门，来到走廊，就听见奥萝尔房间有声音传出。
真巧啊……卢米安脸上露出了一丝笑意。
突然，他心中一动，往后退了一步，站到了房门边缘。
等奥萝尔卧室的门打开，卢米安迅速抬高右手，捏起太阳穴，脸上浮现出了略显痛苦的神色。
“怎么了？”奥萝尔注意到了这一幕。
成功！卢米安在心里喝了声彩，做出努力平复自身状态的样子。
“我又做那个梦了。”他嗓音低沉地回答道。
奥萝尔一头金发随意垂着，眉宇间逐渐染上了几分忧虑：
“上次的方案没有作用啊……”
她想了想道：
“或许……我该给你找一个催眠师，真正的催眠师，看看究竟是什么原因造成的。”
“拥有神奇能力的那种？”卢米安故意问道。
奥萝尔轻轻点头，以此做出回答。
“你笔友中的一位？”卢米安忍不住多问了一句。
“你关心这个干嘛？想想你自己的问题怎么解决吧！”奥萝尔未做正面回答。
我不是正在想吗？卢米安于心里嘀咕道。
他顺势就说：
“奥萝尔，如果我成为巫师，成为掌握着超凡力量的人，应该就能解开梦境的秘密，彻底结束它。”
“你不要想！”奥萝尔毫不犹豫地回应。
她神情温柔了下来：
“卢米安，我不会骗你的，这条路危险而痛苦，如果不是没有别的选择，如果不是这个世界变得越来越危险，我宁愿做一个普普通通的作家，开开心心地生活。”
卢米安当即说道：
“那让我来承受那些危险和痛苦，我来保护伱，你只用开开心心地生活，做自己想做的事情。”
这些话，他在心里想过很多次。
奥萝尔默然了两秒，笑容忽地绽放开来：
“你这是在歧视女性吗？”
不给卢米安重新陈述的机会，她正色说道：
“没用的，选择了这条路就没有后悔的机会了。
“好啦，好啦，我要去洗漱了，你今天在家好好学习，准备六月的高等学校统一入学考试！”
“你都说这个世界变得越来越危险了，还考什么试？”卢米安嘀咕道。
他觉得当前最重要的是获得力量，而不是做卷子。
奥萝尔笑了笑：
“知识就等于力量，我的文盲弟弟啊。”
卢米安无话可说，只能目送奥萝尔走入盥洗室。
…………
下午时分，科尔杜村的广场上。
雷蒙德.克莱格远远就看见卢米安.李蹲在一株榆树下，不知在想些什么。
“你不是应该在家里学习吗？”雷蒙德走了过去，语气里带着明显的羡慕情绪。
他是卢米安的朋友，身高一米七差点，棕发褐瞳，长相普通，脸庞带着些酡红。
卢米安抬起脑袋，笑着说道：
“奥萝尔不是给你们讲过吗？上吊也要让人喘口气啊！我学了那么久，总得休息一下。”
他上午不停地在想，自己有没有可能不通过奥萝尔就获得超凡的力量。
这需要寻找，需要线索，需要他主动去调查。
想到最后，他觉得村里流传的、涉及神奇力量的那些故事可能隐藏着某些真实，隐藏着一定的线索，因此特意来这里等雷蒙德。
“如果我是你，最多休息一刻钟。”雷蒙德靠着那株榆树道，“我们可没有一个读过很多书的姐姐教我们，我明年就要去学牧羊了。”
卢米安没理睬这句话，若有所思地说道：
“你把上次讲的那个巫师的传说再讲一遍。”
雷蒙德不太明白卢米安的用意，疑惑回忆道：
“巫师那个？
“以前村里有个巫师，后来他死了。下葬的那天，从屋外飞来一只猫头鹰，停在床顶上，一直到尸体抬走时才飞走。
“然后，棺材就变得很重，足足九头牛才拉动。”
“以前是多久以前？”卢米安追问道。
雷蒙德愈发茫然：
“我怎么知道，我是听我爸爸讲的。”

第四章 牧羊人

“那我们去找你爸爸。”卢米安刷地站了起来。
他向来有行动力，并且非常清楚调查村里传说这件事情不能拖，拖久了就容易被姐姐发现，而姐姐奥萝尔必然不允许自己继续。
这是因为在奥萝尔眼里，追寻超凡力量是非常危险的行为。
我又怎么会不知道有危险，奥萝尔不会在这点上骗我的，可哪怕前面是刀堆成的山火组成的海，我也要走下去，不能让奥萝尔一个人去面对……起身的同时，卢米安脑海内闪过了这么一个念头。
每当提及这个世界越来越危险时，奥萝尔脸上的严肃和忧虑骗不了人！
雷蒙德.克莱格更加迷茫了：
“找他干什么？”
“问那个巫师的传说发生在多久以前。”卢米安打量了雷蒙德一眼。
这家伙怎么就听不懂人话？看来有必要找机会测试一下他的智商。
雷蒙德脸上写满了疑惑，看着卢米安道：
“问这么清楚做什么？”
呃……是随便找个理由糊弄这家伙，还是直说呢？卢米安顿时陷入了沉思。
考虑到自己之后的调查不可能完全瞒过身边这几个朋友，而追寻传说真相这个理由本身就像在骗人，传扬出去也不会有村民相信，卢米安迅速有了主意。
他瞬间露出了平常骗人时的笑容。
“……”雷蒙德猛地退了两步，“你好好说话！”
卢米安理了下自己的深色短上衣和里面的亚麻衬衣，笑着说道：
“我觉得那个巫师的传说很值得思考。”
“哪里值得思考了？”雷蒙德想了好一会儿才道。
“‘以前村里有个巫师’这句话。”卢米安正色说道，“你想想，我编故事骗人的时候，肯定不会说大家立刻就能确认的时间、地点和背景，而那个传说很明确地提到，村里，我们科尔杜村，曾经有过一个巫师，这如果是谎言，岂不是很容易就被大家揭穿？”
“但那是很久以前的事情了。”雷蒙德反驳道。
“我指的也是很久以前这个故事刚开始流传时的大家，他们应该很容易就确认当时村里是不是死了一个巫师。”卢米安微笑说道，“这个故事既然能一直流传下来，那就说明它很可能是真实发生过的。”
这个理由无法让雷蒙德信服：
“可你编故事的时候也经常会用‘一百多年前’‘几百年前’‘很久以前’来让大家无法证实。”
“所以才要找你爸爸确认啊！”卢米安一脸“这下知道我为什么要找你爸爸”的表情。
“也是……”雷蒙德接受了这个解释，可总觉得有哪里不对。
两人离开广场，往村庄深处走去时，雷蒙德终于醒悟过来：
“可你为什么要确认这么一个传说是真的还是假的？”
“巫师啊，那可是巫师啊！我们要是能确认他曾经住在哪栋房屋内，后来被埋葬在了哪里，说不定可以发现他的秘密，让自己也获得超越普通人的神奇力量。”卢米安说着像是谎言的实话。
雷蒙德果然露出了一脸“你不要骗我”的表情：
“那些故事大部分都是编来吓小孩的，怎么可能是真的？
“而且，追寻巫师的力量可是会被投进裁判所的！”
因蒂斯共和国位于这个世界的北大陆，处于正统地位的神灵是“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”，两者的教会瓜分了几乎所有民众的信仰，并且不允许同处北大陆的鲁恩王国的“黑夜女神”教会、“风暴之主”教会，费内波特王国的“大地母神”教会，伦堡等中南诸国的“知识与智慧之神”教会，弗萨克帝国的“战神”教会进来传教。
而“永恒烈阳”教会的宗教裁判所一向让民众们畏惧，不知多少异端、异教徒被关了进去，遭受残酷的对待。
卢米安哈哈笑了起来：
“你现在担心这个干什么？你自己也说了，那些传说绝大部分都是编的，找到巫师遗留的可能几乎没有。
“再说，就算真找到了巫师的遗留，我们也不是一定要继承那种禁忌的力量，完全可以交给教会，换取他们的奖赏，嗯，作为一个巫师，陪葬品里肯定有不少财宝。”
卢米安口中的教会指的是“永恒烈阳”教会，因为他们所在的科尔杜村没有“蒸汽与机械之神”教会——这往往集中在各个大城市和有工厂的地方。
见雷蒙德听得怦然心动，卢米安暗自“啧”了一声，补了一句：
“难道你真的想去当牧羊人？”
他口中的牧羊人可不是大城市市民们认知里那种田园牧歌般的牧羊人，不是作为家里的一份子，每天早上赶着几只羊去吃草，照看好它们就行了。
科尔杜村所在的莱斯顿省达列日地区，牧羊人是一份职业，一份注定辛苦和孤独的职业。
他们接受羊群主人的雇佣，赶着几十乃至几百只羊在山区和平原之间来回奔波。
这被称为转场——每当秋季来临，科尔杜村周围这片山脉的高山草场凋零，牧羊人们就会驱赶羊群去山口外面，去远方较为温暖的平原草场，这往往会越过边界，进入费内波特、伦堡等国境内，到了五月初，他们赶着羊群回到各个村里，剪下羊毛，给羊羔断奶，六月，他们上山，进入高山草场，住在窝棚里面，边制作奶酪，边放牧羊群，直至天气转冷。
就这样，牧羊人们一年复一年地转着场，一生都在跋涉，只有极少量时间能回到村里，所以，他们绝大部分都是单身，很难结婚，无法组建家庭，而那么寥寥几个为了生计不得不去牧羊的寡妇在这个群体里非常受欢迎。
雷蒙德沉默了。
过了好一会儿，他犹豫着开口道：
“听你的，这件事情听起来很好玩，可以用来打发空闲的时间。”
正常情况下，家里决定好哪个孩子需要当牧羊人后，就会在他十五到十八岁间将他送去某个牧主的家里帮工，学习怎么牧羊，三年后，那个孩子正式成为牧羊人，到处寻求雇佣。
今年十七岁的雷蒙德已经找不同的理由拖延了这件事情两年多，如果之后的生活像现在这样没有变化，那他明年就必须去学牧羊了。
“走吧。”卢米安拍了拍雷蒙德的肩膀，“伱爸爸在田地里还是家里？”
“最近没什么活计，四旬节又快来了，他不是在家里，就是在酒馆。”雷蒙德再次发出艳羡的声音，“你这些都不知道？你果然不是农夫，你有个好姐姐啊！”
卢米安双手插兜，慢慢往前走着，没搭理雷蒙德的感叹。
快到村里那家破旧酒馆时，侧面道路走过来一个人。
这人穿着带风帽的深棕色长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着双崭新的、看起来质地柔软的黑色皮鞋。
“皮埃尔，贝里家的皮埃尔？”雷蒙德诧异出声。
卢米安也停下脚步，望向侧面那条道路。
“是我。”皮埃尔.贝里笑着挥了挥手。
他体型偏瘦，眼窝略有凹陷，黑色的头发油腻腻地打着卷儿，脸上满是胡须，不知多久没有剃过。
“你怎么回来了？”雷蒙德疑惑问道。
皮埃尔.贝里是一名牧羊人，现在是三月底四月初，他应该在山口外的平原草场放牧，怎么可能出现在村里？
就算他这次转场去了伦堡或者费内波特北境，如今也只是刚开始启程，往达列日山区返回，需要一个月左右的时间才能抵达。
皮埃尔有双温和带笑的蓝色眼眸，他颇为高兴地说道：
“这不是四旬节快到了吗？我好几年没参加了，今年怎么也不能错过！
“放心，我有同伴帮我看着羊群，做牧羊人就是这点好，没有监工，只要找得到人帮忙，想去哪就去哪，非常自由。”
四旬节是因蒂斯各地广泛存在的一个节日，人们以各种形式迎接春天的来临，祈求一年的丰收。
这和“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会没什么关系，但已经形成了民俗，且没有崇拜异教神灵的情况，所以得到了正统们的默许。
“你是想看今年谁被选为春天精灵吧？”卢米安笑着打趣道。
科尔杜村的四旬节里，人们会选出一位漂亮少女扮演春天精灵，这是庆典的一部分。
皮埃尔跟着笑道：
“我希望是你姐姐奥萝尔，但她肯定不会答应，而且年龄也不合适。”
“好了。”他随即指了指不远处的酒馆，“我到教堂做个祈祷，等下请你们喝酒。”
雷蒙德下意识回应道：
“不用了，你都没什么钱。”
“哈哈，神灵教导我们，‘哪怕只有一个铜子，也要和穷兄弟们分享。’”皮埃尔说起达列日地区牧羊人之间流传的一句谚语。
这时，卢米安对雷蒙德笑了笑：
“皮埃尔发财了，肯定要请我们喝酒！”
他是指着皮埃尔.贝里那双崭新的皮鞋说的。
皮埃尔.贝里很是高兴：
“这次的雇主不错，分了我好几只羊，之后还有一些羊毛、奶酪和皮革。”
牧羊人们的报酬由食物、少量的金钱和分享的牲畜、奶酪、羊毛、皮革组成，具体能拿哪些拿到多少，看事前和雇主签订的合同是什么样的。
而对需要长途跋涉的牧羊人来说，一双好的、合适的皮鞋是最迫切也最实际的渴求。
看着皮埃尔.贝里走向村里广场，卢米安的目光逐渐变得沉凝，带上了几分疑惑。
他无声自语道：
“就为了参加四旬节，花费一两周甚至近一个月的时间赶回来？”
想了片刻，卢米安收回视线，和雷蒙德走向了酒馆。
酒馆没有名字，也不需要名字，科尔杜村就只有这么一家，村民喜欢称呼它为老酒馆。
刚进酒馆，卢米安习惯性地环顾了一圈。
突然，他的目光在某个地方停顿了。
他看见昨晚那个提前离场的外乡人了。
和莱恩、莉雅、瓦伦泰明显不是一伙的外乡人。
这是一位女士，身穿橘黄色的长裙，褐发微卷地披着，淡蓝色的眼睛正盯着手里那杯淡红色的酒精饮料。
她美貌而慵懒，与低矮昏暗的破旧酒馆仿佛不在同一幕场景里。
PS：感谢司空燚滨打赏白银盟。

第五章 牌

淡红酒，果然是大都市来的人……卢米安的目光最终落到了那位女士手中的玻璃酒杯上。
淡红酒是由糖和腌渍过的樱桃酿成的烧酒，无论颜色还是口感都很受女士们欢迎，当然，也可以用别的合适的水果代替樱桃，口感上会略有差异，但不是太大。
这是科尔杜村老酒馆能拿出的少数几类上档次的酒之一，他们之所以会备着，是因为普阿利斯夫人去过一次省府比戈尔后就爱上了这种颜色淡红的酒。
——普阿利斯夫人是本地行政官兼领地法官贝奥斯特的妻子，祖上是贵族，在罗塞尔大帝时代没了爵位。
她同时也是本堂神甫纪尧姆.贝内的情妇之一，这事村里知道的人不多，卢米安是其中一个。
卢米安收回视线，走向了吧台。
那里坐着个单穿亚麻衬衣和同色长裤的四十多岁男子，他棕发已不够茂盛，颇为凌乱，眼角、嘴边、额头等地方因常年的劳作有了些皱纹。
这正是雷蒙德的父亲，皮埃尔.克莱格。
又一个皮埃尔。
所以，卢米安才会在莉雅、莱恩等人面前开玩笑说在酒吧里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会答应。
村里的人在讲这些皮埃尔、纪尧姆时，都会加上谁谁谁家的限定词，要不然根本分不清。
不少家庭，父亲和孩子还是同名，都叫皮埃尔或者纪尧姆，邻居们只能加“老”、“大”、“小”来区分。
“爸爸，怎么不去村里广场和其他人聊天？”雷蒙德走到父亲旁边。
村里的男人们最喜欢在广场榆树底下或者某个人家里聚集，玩骰子、纸牌、下棋，讨论各种传闻——到酒馆是需要花钱的。
皮埃尔.克莱格端着杯红色的葡萄酒，侧头看了自己第二个儿子一眼：
“等一会再去，现在广场上应该没什么人。”
对啊，村里那些男人都去哪里了？卢米安顿时有些疑惑。
刚才在广场时，他没有看到一个人影。
“叔叔，我找你想问点事情。”卢米安直截了当地说道。
皮埃尔.克莱格一下警惕：
“新的恶作剧？”
“狼来了”那个故事确实是有现实依据的……卢米安侧过脑袋，示意雷蒙德开口。
雷蒙德组织了下语言道：
“爸爸，你给我讲过的巫师传说究竟发生在多久以前？九头牛才能拉动棺材的那个。”
皮埃尔.克莱格咕噜喝了口葡萄酒，疑惑说道：
“问这个干什么？
“这是我小时候，你爷爷给我讲的。”
科尔杜村所在的莱斯顿省和临近的奥莱省、苏希特省都位于因蒂斯共和国南方，是有名的葡萄产地，这里的葡萄酒尤其是劣质的那种非常便宜，某些年景，人们甚至能拿葡萄酒当水喝。
雷蒙德听得一阵失望，因为他爷爷早就过世了。
就在这时，皮埃尔.克莱格又补了一句：
“你爷爷说是他小时候亲眼看到的，从那之后，他就害怕猫头鹰，担心会被这种邪恶的生物带走灵魂。”
卢米安和雷蒙德的眼睛同时一亮。
竟然真的有线索！
那个巫师的传说居然是某些人亲身经历的事情？
“爷爷有说过那个巫师原本住在哪里，后来被抬到哪里埋葬了吗？”雷蒙德追问道。
皮埃尔.克莱格摇了摇头：
“谁会关心这个？”
卢米安见雷蒙德还想再问点什么，伸手拍了他一下，大声说道：
“该去河边了。”
雷蒙德正待追随卢米安离开，皮埃尔.克莱格突然想起一事：
“等等，雷蒙德，过两天你要去当‘看青人’了，我和你说些需要注意的事情。”
“看青人”是负责巡逻村庄附近高原草场和周围田地的，防止有人在禁牧期放牧或者任由牲畜破坏青苗。
卢米安没有旁听，去了酒馆附属的盥洗室。
出来时，他特意经过了那位喝着淡红酒、看不出具体年龄的外来女郎。
虽然他不会做搭讪这种事情，但想提前进行观察，搜集好细节，等时机到了，这说不定就能派上用场，就像他利用莱恩、莉雅等人撞破本堂神甫偷情现场一样。
不露痕迹地扫了几眼，卢米安准备绕过这个角落去酒馆门口等待雷蒙德。
就在这个时候，那位穿着橘黄色长裙，气质慵懒的女士抬起了脑袋。
卢米安还没来得及收回的目光与对方的视线撞了个正着。
一时之间，以卢米安的脸庞厚度都有些尴尬。
他脑海内随即冒出了一个个念头：
我是该学本堂神甫、行政官那样，顺势赞美她的美貌，从观察变成搭讪，还是展现青涩一面，匆忙转身离开……
他刚拿定主意，那位女士笑盈盈开口了：
“你最近在频繁做梦？”
刷地一下，卢米安就仿佛被闪电劈中，整个脑海都变得麻痹，所有的念头都冻结在了那里。
也就是一两秒的工夫，他强行笑道：
“做梦不是一件很正常的事情吗？”
那位女士单手托着腮部，打量着卢米安，低笑道：
“身处一片大雾的梦。”
她怎么知道的……卢米安的瞳孔瞬间放大，神色里多了些许惊惧。
他虽然经历过不少事情，但毕竟年轻，一时竟有点没法控制自己的表情。
冷静，冷静……卢米安一边安抚自己，一边缓和了脸上的肌肉，反问道：
“你昨晚听完了我给那三个外乡人讲的故事？”
那位女士未做回答，从放在旁边椅子上的橘色手包内拿出了一叠牌。
她再次望向卢米安，微笑道：
“抽张牌吧，或许能帮你解开那个梦境隐藏的秘密。”
这……卢米安又惊又疑。
他一时既怦然心动又高度警惕。
他看了那副牌一眼，微皱眉头道：
“塔罗？”
那看起来像是罗塞尔大帝发明的，用来占卜的塔罗牌。
那位女士低头看了一眼，自嘲一笑道：
“不好意思，拿错了。”
她把那二十二张塔罗牌塞回中型手包内，重新拿出了另外一副牌。
“这也是塔罗，但属于小阿卡那牌，你还没资格抽大阿卡那牌，我也没资格让你抽……”
小阿卡那牌共五十六张，由圣杯、权杖、宝剑、星币四种“花色”组成。
她在说什么啊……卢米安听得一头雾水。
这女士看起来又美貌又有气质，但实际表现却不太正常，精神上似乎有点问题。
“抽一张吧。”那位似乎来自大都市的女郎摇晃起手中的小阿卡那牌，含笑说道，“免费的，试一下不用花钱，反而可能解决你梦境的问题。”
卢米安呵呵笑道：
“我姐姐说过，免费的才是最贵的。”
“这句话确实有一定的道理。”那女士想了想道。
她把小阿卡那牌放到了盛放淡红酒的玻璃杯子旁，接着又道：
“可只要伱不管怎么样都不付钱，我一个外乡人哪有能力在科尔杜村强迫你支付费用？”
说得没错……抽一下又不会怎么样……好不容易有关于那个梦境的提示，不尝试一下怎么甘心……可这会不会涉及巫师的诅咒……找奥萝尔帮忙？卢米安脑海思绪纷呈，一时难以下定决心。
那位女郎也没有催他。
过了十几秒，卢米安缓慢俯下身体，伸出右手，打散那叠小阿卡那牌，从中间抽出了一张。
“权杖七啊。”那位气质慵懒的女士看了眼牌面。
那张牌上，一个面容坚毅，穿着绿色衣服的男子站在山顶，手持一根权杖，对抗着敌人从山下攻来的六根权杖。
“这代表什么？”卢米安问道。
那位女士笑了笑：
“自己根据图案解读啊，危机，挑战，对抗，勇气，等等，等等。
“当然，这些都不重要，重要的是这张牌现在送给你了，命运来临时，你会发现它真正的含义。”
“给我了？”卢米安愈发疑惑。
这张牌不会真的下了诅咒吧？
那位女士收好剩余的小阿卡那牌，端起酒杯，喝光了里面不多的淡红酒。
她无视卢米安的问题，漫步走向老酒馆一侧的楼梯，上了二层。
很显然，她住在那里。
卢米安本想追赶，可只迈出一步又停了下来，思绪起伏不定：
这真的是一张普普通通的牌？
她把这张牌送给了我，那副牌岂不是永远缺少一张，没法使用了？
奥萝尔应该能看出问题吧……
这时，雷蒙德找了过来：
“怎么了？”
“没什么，那外乡人长得真不赖。”卢米安随意敷衍道。
“我觉得还是你姐姐奥萝尔更好看。”雷蒙德随即压低了嗓音，“卢米安，我们接下来怎么做？我爷爷都去世很久了。”
急着回家的卢米安想了想道：
“一是找和你爷爷差不多年纪，还活着的老人询问，二是去教堂翻登记册，呃，这个最后再考虑。”
想到自己刚破坏了本堂神甫的好事，卢米安觉得最近应该非必要不去教堂。
——在科尔杜村这种只有一个教会的乡下，由于行政官的手下人数极少，教堂承担了一部分政府功能，比如，记录丧葬、婚嫁情况。
不等雷蒙德再问，卢米安补充道：
“我们分头看看符合条件的老人有哪些，明天去问。”
“好。”雷蒙德当即答应了下来。
…………
半入地式两层建筑内。
奥萝尔听完卢米安的讲述，仔细看了那张“权杖”牌一阵道：
“确实是很普通的牌，我没有察觉到诅咒或者其他特异的存在。”
“奥萝尔，呃，姐姐你说，那个外乡人究竟想做什么，她为什么知道我在做那样的梦？”卢米安问道。
奥萝尔摇了摇头：
“她既然已经明牌，那相对来说还好。
“这几天，我会好好‘观察’下她。
“嗯……这张牌你先拿着，或许会有些变化，放心，我看着的。”
“好。”卢米安努力让自己放松一点。
…………
夜晚时分。
卢米安将那张“权杖”牌塞到了挂在椅背上的衣服内，自己上了睡床，闭眼入眠。
不知过了多久，浑浑噩噩的他似乎又看到了那片灰雾。
突然，他整个人打了个激灵，在梦中“醒”了过来。
他感觉自己恢复了清醒，找回了理智。
而弥漫着灰雾的梦境依旧存在。
PS：感谢livy37打赏白银盟

第六章 废墟

卢米安下意识环顾了一圈，看见了熟悉的桌椅、书架、衣柜和睡床。
这是他的卧室，但被淡淡的灰色雾气笼罩着。
清醒梦？我做了清醒梦？卢米安的瞳孔瞬间放大。
清醒梦指的是虽然在做梦，但本人保持着清醒时的思考和记忆能力，这是一种相当少见的状态，经过特殊训练的人可以更高概率地触发。
之前，奥萝尔为了解开卢米安灰雾梦境的秘密，帮他彻底消除这个隐患，曾多次用不同方法创造清醒梦，可都没能成功。
而现在，卢米安莫名其妙就在梦境里恢复清醒了。
短暂的震惊错愕后，卢米安找回了思绪，心里想到了一个可能：
“是那张代表‘权杖七’的塔罗牌造成的？
“那个女人说过，这张牌有助于我解开梦境的秘密……
“所以，它的作用就是让我进入清醒梦状态，可以真正地探索这片灰雾笼罩的区域？
“嗯……和我之前的印象相比，现在的灰雾好像淡了很多，很多……”
念头电转间，卢米安侧过身体，快步来到斜放的椅子旁，双手撑着抵住墙壁的桌子，探头望向窗外。
映入他眼帘的并非他熟悉的场景。
这个梦并没有复刻他生活的科尔杜村。
那淡而稀薄的灰白雾气下，最引人瞩目的是一座高耸的山峰，它纯粹由棕红色的石块和红褐色的泥土组成，往天空方向延伸了二三十米。
围绕这座山峰的是一圈又一圈建筑，它们或倒塌于地，或被烧得漆黑，让人看不出完好时是什么样子。
从卢米安所在的地方望去，它们就像是被破坏的陵墓，以圆环的形式不算整齐地排列着。
而整个区域，地面坑坑洼洼，碎石众多，没有一根杂草。
另外，高空雾气转浓转白，卢米安无从确认有没有太阳，只知道这里异常昏暗，像是只有星光照耀的夜晚。
认真观察了一阵，他低声自语起来：
“这就是梦的全部场景？”
这个困扰了他很多年的梦，真实状态竟是这个样子？
短暂失神后，卢米安思考起更加现实的问题：
“所谓的梦境秘密藏在哪里？
“那座山峰上，或者某个被破坏的建筑内？”
卢米安没有急切地离开卧室，进入那片区域，探索梦境，依旧停留于原地，打量着能够看到的每一个地方。
突然，他感觉围绕山峰的那片建筑废墟内有身影一闪而过。
碍于本身所在房屋只有两层，高度不够，而灰雾虽然淡薄，但存在感不容忽视，卢米安一时竟无法肯定自己是否出现了幻觉。
隔了一阵，他缓慢吐了口气，在心里对自己说道：
“不要着急，要有耐心，不要着急，要有耐心。
“看起来，这个梦境真的有不少秘密，它似乎不完全属于我，盲目探索很可能遭遇危险……
“嗯，明天一早就去找那个女人，看能不能问到详细的情况，之后再决定怎么做……”
思绪纷呈间，卢米安收回了视线，准备脱离这个梦境，安心睡觉。
可处于清醒状态的他一时竟不知该怎么做才能让自己真正醒来。
一次次暗示失败后，他躺到床上，努力让自己的思维变得混沌，模拟起以前睡着时的状态。
不知不觉间不知过了多久，卢米安猛地坐起，看见了透过窗帘渗透入房间内的淡金色阳光。
“总算醒了……
“果然，在梦境里睡着会恢复那种浑浑噩噩的状态，然后就能脱离了……”
卢米安松了口气，无声自语了起来。
就在这时，门口响起咚咚咚的敲击声。
“奥萝尔？”卢米安心中一紧，担心出现什么不好的发展。
“是我。”奥萝尔的声音传入了屋内。
卢米安翻身下床，快步走到门边，握住把手，往后一拉。
门外确实是奥萝尔，她穿着白色丝质睡裙，金色的长发柔和披在身后。
“怎么样？”她似乎很确定卢米安是刚刚醒来。
卢米安没有隐瞒，将自己的遭遇原原本本告诉了奥萝尔。
奥萝尔仿佛在思考般点了点头：
“那张牌的作用是让你做清醒梦啊……”
她随即问道：
“接下来你打算怎么做？”
卢米安“嗯”了一声：
“等下随便吃点东西，我就去找那个女人，看能不能弄到更多的情报，弄清楚她真实的用意。”
“可以。”奥萝尔没有反对。
她接着又道：
“我也会写信找人询问你描述的梦境，看那些事物究竟代表着什么。”
说到这里，她看了卢米安突然紧张的表情一眼，笑容绽放道：
“放心，我会做一定修饰的，也不会一次抛出全部，循序渐进的道理可是我教给你的。
“嗯，和那位女士交流的时候，不要强求，尽量保持友善，这不表示我们害怕她，只是多一个朋友比多一个敌人强。”
“没问题。”卢米安郑重答应了下来。
…………
科尔杜村，老酒馆。
卢米安刚靠近吧台，就冲着兼职酒保的酒馆老板莫里斯.贝内道：
“那个外乡女人住在楼上哪个房间？”
老酒馆本身也是村里唯一的旅店，二楼有六个房间可供住宿。
莫里斯.贝内不算胖，也不魁梧，和大部分村民一样黑发蓝眸，最大的特点是鼻头总红红的，这是经常喝酒带来的。
他是本堂神甫纪尧姆.贝内的族人，但关系并不亲近，属于远房堂兄弟。
“你问这个干什么？”莫里斯.贝内好奇反问，“那种大都市来的女人会看得上你这种乡下土佬？”
他脸上带着明显的探究表情，对男女之间的不正常关系有着浓烈兴趣。
“你自己不也是乡巴佬、赤脚汉？”卢米安嗤之以鼻，然后随便编了个理由，“那个女人昨晚丢了东西，我今早发现了，给她送过来。”
“是吗？”莫里斯.贝内对卢米安的信用表示怀疑。
这家伙十句里面有八句是编的。
“不然呢？你觉得她能看上我？”卢米安理直气壮。
“也是。”莫里斯.贝内被说服了，“她在靠近广场的那个房间，盥洗室对面。”
目送卢米安走向楼梯后，这酒馆老板边擦拭酒杯，边小声嘀咕起来：
“也不是不可能啊，某些时候，人都想尝试新口味……”
他嘀咕的声音刚好让卢米安听到。
…………
酒馆二楼，卢米安于昏暗的过道里找到了唯一的盥洗室，然后看见对面那扇暗红色木门的黄铜色把手上挂着一个白色的纸制牌子。
上面用因蒂斯语写道：
“正在休息，
“请勿打扰。”
卢米安低头看了几秒，没有急匆匆地上前敲门，反而退了两步，倚墙而站。
他打算在这里等待那位女士出门。
以前的流浪生活教会他，机会出现时，必须无比果断地做出尝试，尽力把握，不能有半点犹豫，不能思前想后，不能在意面子，不能懦弱胆怯，否则机会必然流失，自身将陷入更加悲惨的恶性循环，而机会没有出现时，要耐心，要坚持，要克制住一切不适地等待。
时间一分一秒过去，卢米安站在那里，没有半点烦躁。
如果有旁观者在这里，如果不是他偶尔会动下手脚，恐怕会将他当成一尊雕像。
终于，那扇门吱呀一声打开了。
那位女士换了条浅绿白边的长裙，褐色的头发于脑后蓬松扎起。
她用淡蓝色的眼眸扫了卢米安一秒，又低头看了看房门把手上的纸制牌子，笑着问道：
“等了多久？”
她对卢米安出现在这里一点也不惊讶。
卢米安往前走了一步道：
“这不重要。”
他努力让自己的语气平和，显得不那么急切。
“你有什么想问的？”那位女士相当直接地说道。
“就在这里？”卢米安左右看了看。
那位女士微笑回答道：
“你要是不在意，我也不介意。”
卢米安其实已经观察过，本来也住这个地方的莱恩、莉雅等人此时似乎不在，酒馆二楼除了自己和面前的女士没有别的人。
他组织了下语言道：
“那个梦境究竟藏着什么秘密？”
那位女士失声笑道：
“这应该由你来回答，而不是问我。”
她顿了一下又道：
“我只能告诉你，伱可以在那里获取到某些超凡力量。”
超凡力量……卢米安先是心中一动，随即疑惑问道：
“梦里得到的超凡力量有什么意义？
“它又不会影响到现实。”
那位女士笑了笑：
“在超凡领域，一切皆有可能。
“也许，真能影响呢？”
我苦苦追寻的超凡力量以这种方式出现在了我的生活里？卢米安沉默了。
那位女士收敛住表情，正色补充道：
“我要提醒你一句，那里充满危险，在那里死去，你将彻底死亡。”
探索那个梦境出现意外会导致现实的我跟着死亡？卢米安不能理解，但选择相信。
这一是困扰他好些年的灰雾梦境看起来确实比较特殊，二是姐姐奥萝尔说过，小心无大错，宁愿把问题看得困难一点把后果想得严重一点，也不能轻视、大意。
隔了几秒，他开口问道：
“如果我不探索呢，会有什么后果？”
“理论上来说，不会有什么后果，没人强迫你。”那位女士想了下道，“但我不确定随着时间的推移它会不会发生变化，而只要出现变化，情况变坏的可能性远远高于变好。”
“高多少？”卢米安追问道，“90%相比10%？”
“不，99.99%相比0.01%。”那位女士严谨地补了一句，“当然，这只是我个人的判断，你可以不信。”
卢米安顿时陷入了挣扎，脑海内念头纷涌：
“我最近越来越觉得那个梦境是隐患，放任不管是最差的选择……
“可真要探索，在什么都不知道的情况下，出现意外的可能非常高……
“等奥萝尔从她那些笔友那里打探到一定的情报后再做尝试？
“那样一来，奥萝尔肯定不会同意我借探索梦境的机会获取超凡力量……
“我调查传说真相不就是在寻求超凡力量吗……
“那太危险了，真的会导致死亡……
“要不，先在梦境废墟的边缘做初步探索，不冒险深入？这也相当于在搜集情报……
“嗯，可以把刚才那些对话告诉奥萝尔，但不能提有获取超凡力量的可能……”
一个个想法沉淀后，卢米安望着对面的女士，沉声问道：
“你究竟是谁？
“为什么要给我那张塔罗牌，为什么要给我探索那个梦境的机会？”
那位女士微微一笑：
“等你解开了梦境的秘密，我再告诉你。”
PS：感谢逐日依然打赏白银盟

第七章 娜罗卡

离开老酒馆后，卢米安站在夯土道路上，犹豫着该去哪里。
上午的阳光洒落，带着点微凉。
就在这时，雷蒙德.克莱格从侧方过来：
“我正想去找你。”
“有什么事情吗？”卢米安恢复了正常，故意问道。
雷蒙德一脸诧异：
“你忘了？我们今天要去找和我爷爷年纪差不多大的，还活着的老人问巫师传说的事情。”
卢米安抬手按住脑袋，一脸痛苦：
“是吗？我怎么不记得了，或者你出现了幻觉？”
雷蒙德又惊又怕，正要回忆细节，确认昨天之事是不是自己幻想出来的，忽然看见卢米安脸上浮现出一抹笑容。
“你这个混蛋，又在恶作剧了！”雷蒙德忍不住骂道。
“骂得真没有力度。”卢米安啧啧感叹，“阿娃都比你会骂人。”
阿娃.利齐耶是科尔杜村一个漂亮少女，如今是“牧鹅女”。
她父亲纪尧姆.利齐耶是鞋匠，擅长利用牧羊人们提供的皮革制作皮鞋，在周围几个村庄都比较有名。
“阿娃……”雷蒙德神情有所变化。
他随即望向卢米安：
“阿娃是我们的朋友，对吧？”
“是的。”卢米安笑着点头。
他们三个再加上贝里家的纪尧姆，阿娃的堂妹阿泽玛.利齐耶，是经常在一块玩的年轻人。
“为什么不让阿娃也参与我们调查传说真相的事情？”雷蒙德提出了建议，“你知道的，他父亲总是说‘为什么女人出嫁必须给一份财产，多少不错的家庭就这样败落了’，这让她很不安，如果能在调查中获得一些财宝或者奖赏，她应该会放心不少。”
“我听村里好几个家庭的男主人说过类似的话，包括本堂神甫，他们恨不得自己的兄弟也永远在家，哪怕结婚也不单独出去建立家庭，那需要分给他们应得的财产。”卢米安笑着看了雷蒙德一眼，故作随意地说道，“所以很多家庭倾向于让其中一个孩子去当牧羊人，这样他既基本不会结婚，又有一定的收入，大部分时候能养活自己。”
雷蒙德的脸色逐渐阴沉了下来。
这个问题他还真没有想过。
这也是他喜欢和卢米安混在一起的原因，虽然村里大部分人都说这家伙性格恶劣，喜欢骗人、恶作剧，但他的见识真的超过了同龄所有人，不像自己，懂得不多，整天浑浑噩噩，只能听从家里的安排。
知道了就好……卢米安暗道一声，把话题拉回了正轨：
“现在来不及了，我们得抓紧时间问人，明天再去找阿娃，嗯，之后还可以让小纪尧姆和阿泽玛也参与，这除了可能带来收获，还是一场有趣的活动，能锻炼我们的能力。”
“让小纪尧姆和阿泽玛也加入啊？”雷蒙德有点不情愿。
分奖赏的人越多，自己得到的越少。
而最重要的是，那样一来，自己就找不到讨好阿娃的机会了。
卢米安看着这家伙，目光里多了几分慈和与怜悯：
傻孩子，你以为阿娃能看得上你？她眉毛高着呢，只想嫁到好人家，她明明对我这个“恶人”有一定好感，都能控制住自己……
在达列日地区的俗语里，“眉毛高”的意思是眼光高，看不上一般人。
“我姐姐说过，人多力量大。”卢米安简单解释了一句，“都有哪些老人需要拜访？”
“你没去调查？”雷蒙德诧异反问。
出了那张“权杖”牌的事情，我哪有精力去询问……卢米安笑道：
“我当然调查了，现在是想考验你搜集情报的能力。”
雷蒙德没有怀疑：
“村里还活着的，一共有九个老人和我爷爷年纪差不多，或者更大一点，分别是……”
六个女性，三个男的，女士们果然更长寿啊……卢米安安静听完，想了想道：
“后面两个不用去拜访，她们是外村人，嫁到这里来的。
“呃……我们先找娜罗卡问，她年纪最大，巫师那件事情发生的时候很可能已经成年。”
娜罗卡本名不是这个，这是对她的尊称。
在莱斯顿省，家世显赫或者作为实际家长的已婚女性有权获得“夫人”这个称号，具体是在名字最后加一个“a”，表示女性，同时于名字前面冠“娜”，也就是“夫人”、“女主人”的意思。
普阿利斯夫人一是家族败落已久，二是在家里得听从行政官贝奥斯特的话，所以不能冠“娜”加“a”，只能用单独的“夫人”词汇来称呼。
娜罗卡的丈夫早逝，自己承担起了整个家庭，即使在两个儿子成年、结婚、生子，自身老迈后，也依旧掌握着家里的经济大权。
这种现象在科尔杜村相当少见，绝大部分情况下，男性才是主导，没有父亲的家庭，孩子一旦成年，会很自然地就从母亲手里拿回管理整个家的权力。
“好。”雷蒙德没有疑问。
绕过几栋建筑后，卢米安看见四个老妇人坐在一栋两层房屋前，一边晒着太阳，一边随意聊着天。
与此同时，坐得很近的她们还给彼此捉着身上的虱子，显得相当悠闲。
——在因蒂斯共和国的乡下，互相捉虱子是拉近关系、表示亲热的娱乐活动。
“现在去问？”雷蒙德有点犹豫。
他怕自己两人追寻传说真相的事情传扬出去。
“再等等。”卢米安沉重点头。
据他所知，村里许多流言都是通过这样的聚会产生并一层层传播开来的。
过了好一阵，另外三位老妇人因为家里还有活计，相继离开了。
“上午好，娜罗卡。”卢米安当即走了过去。
娜罗卡已白发苍苍，眼眸略显浑浊，她穿着粗布制成的深色长裙，双手仿佛覆盖了一层鸡皮，脸庞有着明显的斑块。
“奥萝尔什么时候出来聚会啊？村里很多人想着她。”娜罗卡看着卢米安，笑眯眯问道。
很多男人是吧？卢米安进入了你说你的，我说我的状态，一脸好奇道：
“娜罗卡，听说伱见过真正的巫师？九头牛都拉不动棺材的那个。”
娜罗卡的表情微有变化：
“谁告诉你们的？”
“他爷爷夜里回来告诉他的。”卢米安开始胡扯。
娜罗卡愣了愣：
“灵魂真能回家吗……”
“是我爸爸告诉我的，爷爷在世的时候讲过。”雷蒙德见不得卢米安骗老人家。
娜罗卡竟有点失落，隔了好一会儿才道：
“那个人死之前，我们谁都不知道他是巫师，他表现得很正常。”
就像你们不知道奥萝尔是巫师一样……卢米安在心里回了一句。
“直到他突然死去，那只猫头鹰飞来……”娜罗卡陷入了回忆。
她后面讲的和传说基本一致。
卢米安进一步道：
“那个巫师当时住在哪里？”
娜罗卡看了他一眼：
“就是你和奥萝尔现在住的地方。
“那个巫师下葬后，当时的本堂神甫带着几个人拿走了值钱的东西，烧掉了那栋房屋，有那么二三十年，都没人敢靠近那里，后来，这件事情逐渐被忘掉了，再后来，奥萝尔来了，买下了那块土地，重新建了房屋。”
就是我们家？卢米安心中一惊。
这个答案完全出乎他预料！
转瞬之间，他想到了一些平时忽略的问题：
以奥萝尔赚钱的能力，以她隐藏的超凡能力，她为什么要到科尔杜村这么一个乡下定居？
无论是省府比戈尔，还是纺织中心苏希特、首都特里尔，都是更好的选择，就算想挑环境好、空气不错的地方，那些大都市也有一定的区域可供选择。
奥萝尔曾经说过，最好的隐藏是藏在大城市里……卢米安思绪翻滚，难以平静。
他今天才知道，奥萝尔选的那块地，修建房屋的那块地，曾经属于一位巫师……
“那个巫师被葬在哪里？”旁边的雷蒙德忍不住问道。
房屋里的财产是没指望了，只能看巫师的遗体有没有特殊。
娜罗卡好笑说道：
“那么大的事，肯定会惊动本堂神甫。
“当时大家用九头牛把棺材拉到了教堂旁边的墓园里，由本堂神甫举行仪式，进行了净化，最后还把尸体烧成了灰烬，挖了个洞埋掉。”
“这样啊……”雷蒙德难掩失望。
“你们问这些想干什么？”娜罗卡端详了他的表情一阵，开口问道。
卢米安笑了一声，说着更像谎言的真话：
“想找到巫师的宝藏。”
“年轻人不要总是幻想。”娜罗卡告诫了一句。
“好的。”卢米安表现得很是乖巧。
他和雷蒙德告别娜罗卡，走上了前往村里广场的道路。
“没指望了，卢米安，这事没指望了。”绕过一栋建筑后，雷蒙德沮丧开口。
“确实，该烧的都烧了，该被拿走的都拿走几十年了。”卢米安点了点头。
因为梦境之事出现了契机，所以他相对不是那么失望。
雷蒙德赞同道：
“是啊，整个传说里只有那只猫头鹰还没被毁掉。”
“猫头鹰……”卢米安眼睛一亮，将目光投向了村外的山林。
雷蒙德打了个寒颤，赶紧补充道：
“但这么多年过去，它肯定早死了。”
他非常害怕接触猫头鹰这种邪恶的生物。
在因蒂斯南部，猫头鹰、夜莺和乌鸦都被认为是不祥的、邪恶的、为魔鬼效力的生物，经常会带走人类的灵魂或者带来厄运。

第八章 猫头鹰

卢米安也只是突然产生了那么一个灵感，并不是真的想去做。
先不提事情已经过去那么多年，猫头鹰的生命又比人类短暂得多，在巫师死时飞来的那只应该早就腐烂成泥，光是这片山里猫头鹰的数量就让卢米安没有追踪下去的欲望。
太多了！
那只猫头鹰又没有明显的特征……不，传说故事里，那只猫头鹰没有具体的形象，娜罗卡刚才也没讲……我们问得还是不够仔细啊……卢米安回过神来，对雷蒙德笑道：
“与巫师有关的猫头鹰说不定能活100年。”
见雷蒙德愈发害怕，他宽慰道：
“放心，这是最后的选择，我可不想面对一个怪物。
“我们再找别的老人问问，或许有娜罗卡忽略掉的关键线索。”
他随即用蛊惑的口吻道：
“如果我是巫师，我绝对不会把所有的财宝都带在身边或者放在家里，我肯定会分一部分藏在某个地方，免得被裁判所突然袭击，什么都来不及拿，必须立刻逃亡的时候，钱袋空空。”
“永恒烈阳”教会的宗教裁判所其中一个重要职责就是消灭所有的巫师、女巫，乡野间广泛流传着他们的“丰功伟绩”。
“对啊！”雷蒙德重又振奋。
他一脸向往地说道：
“可惜啊，过去太多年了，教会搜去的那些财宝肯定早花完了。”
“小伙子，你这个想法很危险啊。”卢米安打趣道。
两人继续拜访起莫里家的老皮埃尔、娜费尔里娅等老人。
虽然他们的回答和娜罗卡差不多，但有了经验的卢米安和雷蒙德还是问出了更多的细节。
比如，那只猫头鹰属于大中型，和它的同类基本一样：嘴巴尖尖，脸型似猫，褐色羽毛，散缀细斑，棕黄的眼白，黑色的眸子……
但它的体型比类似的猫头鹰还要大一圈，而眼睛似乎能转动，不像同类那么僵硬，看起来呆呆的。
在所有的描述里，这些不同让那只猫头鹰显得更为邪恶。
“现在看来没什么有用的线索。”通往村里广场的道路上，卢米安对雷蒙德说道，“我们只能把重点放在别的传说上。”
“嗯。”雷蒙德已不像刚开始那么受挫折，“选哪个？”
这家伙又积极又卖力啊……卢米安暗赞一声，准备给雷蒙德一点奖励。
他点了点头道：
“回去认真想想，明天再讨论决定。
“下午我教你格斗技巧。”
“好！”雷蒙德因这意想不到的事情而高兴。
奥萝尔可是非常能打的，要不然怎么对付得了村里某些野蛮粗鲁的男人？她的弟弟应该也不差。
告别雷蒙德.克莱格，卢米安拐上了通往自己家的小路。
走了一阵，他看见迎面过来几个男子。
为首者正值壮年，个子不高，一米七不到，身上套着白色的长袍，头部留着浅浅的黑发。
他气质威严，五官只能说端正，鼻尖微微勾起，望着卢米安的蓝色眼眸内是毫不掩饰的厌恶和恶意。
这正是“永恒烈阳”教会驻科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内。
“我等你好一会儿了。”纪尧姆.贝内沉声说道，“你是故意把那些外乡人带到教堂的？”
“我以为你在里面睡觉。”卢米安边强行解释，边悄然往后退步。
他认得出来，纪尧姆.贝内身旁站着的是他的弟弟蓬斯.贝内，这家伙三十出头，身形健硕，为人霸道，喜欢欺负村民。
另外几个则是跟随他和本堂神甫的打手。
见卢米安后退，纪尧姆.贝内对蓬斯使了个眼色。
蓬斯.贝内狞笑着上前：
“混蛋小子，过来认识认识你爸爸蓬斯！”
话音未落，他已是加快脚步，扑向卢米安，另外几名打手亦然。
在科尔杜村这种乡下地方，讲道理是镇不住人也换不来道歉的，直接而强势的处理才让人敬畏，这一点，本堂神甫纪尧姆.贝内非常清楚，也习惯如此做事，所以，一确定那些外乡人是卢米安带到教堂的，他就决定把这小子抓起来，狠狠揍一顿，揍到他一个月都起不了床，揍到有人替他补偿自己。
当然，得避开奥萝尔。
至于法律，只要和行政官兼领地法官贝奥斯特说一声就好了，城里的治安官可不会为了打架这么点小事专门跑到乡下来调查。
而贝奥斯特作为外来者，在没有极大利益冲突的情况下，是不会得罪自己这个本地出生的神甫的。
让纪尧姆.贝内感觉幸运的是，自己和行政官的妻子普阿利斯夫人偷情的事情，那几个外乡人没有往外宣扬，对方暂时还不知道。
他们快，卢米安更快，蓬斯刚开口说话，他就转过身去，狂奔了起来。
他对本堂神甫这伙人的秉性和行事风格可是相当了解。
曾经有村民向城里的“永恒烈阳”教堂告密，说纪尧姆.贝内不仅有多个情妇，而且克扣信众对“永恒烈阳”的奉献，在村里肆意欺负他人，完全不像一个神职人员，后来，一个下午，这个村民不知怎么就摔死了。
蹬蹬蹬！
卢米安跑得刮起了一阵风。
“等等你爸爸！”蓬斯一边喊一边追，速度竟也不慢。
那些打手同样紧跟着。
冲出小路，卢米安没有沿大道奔逃，直接闯入了最近一户人家。
那户人家正在兼职客厅的厨房准备午餐，突然就看见这么一个人跑了进来。
嗖的一下，卢米安绕过他们，从厨房后面的窗户翻了出去。
蓬斯等人追进来的时候，房屋的主人已回过神来，起身拦截并开口询问：
“干什么？
“你们干什么？”
“老东西让开！”蓬斯恶狠狠地将男主人推开，却也耽误了一点时间。
等他们追到窗边，翻出去时，卢米安已奔入了另外一条小道。
又追了一阵，他们彻底失去了卢米安的身影。
“该死的野狗！”蓬斯往路旁吐了口青痰。
…………
半入地式的两层建筑外。
卢米安平复了下呼吸，若无其事地开门进屋。
“一二三四，二二三四……”一阵有规律的喊声传入了他的耳朵。
卢米安往厨房另外一侧的空旷地方望去，看见奥萝尔金发扎成马尾，穿着亚麻色衬衣和偏紧的白色长裤、小羊皮做的深色短靴，在那里蹦蹦跳跳，满头是汗。
——科尔杜村的习俗是，一楼绝大部分区域为厨房，是整个家的核心，烹饪在这里，享用食物也在这里，和客人聚会同样在这里。
又在锻炼身体啊……卢米安对此类场景早已熟悉，一点也不惊讶。
奥萝尔经常会做些奇奇怪怪的事情，问了也不说理由。
至少锻炼身体是件好事，而且还挺好看的……卢米安靠拢过去，安静旁观起来。
过了一阵，奥萝尔停止运动，弯腰关上了使用电池的黑色录音机。
她接过卢米安递来的白色毛巾，边擦拭额头的汗水边吩咐道：
“你今天下午记得学格斗。”
“又要读书，又要学格斗，你对我的要求会不会太高了？”卢米安随口诉苦。
奥萝尔瞄了他一眼，笑吟吟道：
“你要记住，我们的目标是道德、智力、体魄、美学鉴赏、劳动能力全面发展！”
她越说越是高兴，似乎想起了什么美好的回忆或者好玩的事情。
道德我已经不及格了……卢米安无声嘀咕了一句。
他转而问道：
“学哪种格斗？”
他不解的事情之一就是看起来柔柔弱弱的奥萝尔竟然是格斗高手，掌握着许多流派的格斗术，每次都压制得自己还不了手。
奥萝尔认真想了想，略微前倾身体，半仰脸孔，望向卢米安的眼睛。
她随即嘿嘿一笑，大声说道：
“防狼术！”
“啊？”卢米安诧异道，“这不是女孩子学的吗？”
奥萝尔站直身体，一脸严肃地摇了摇头，语重心长地说道：
“男孩子出门在外也要保护好自己。
“谁说男孩子不会遭遇色狼的？”
她嘴角流泻的笑意逐渐无法掩饰。
弄不清楚姐姐究竟是在开玩笑，还是真打算这么做，卢米安只好不说话，拿回那张白色毛巾，走向楼梯。
突然，他脚下一紧，似乎绊到了什么东西，整个人猛地往前摔去。
半空之中，卢米安慌忙收紧腰腹肌肉，伸出手臂，按了下旁边的椅子，然后一个翻身，勉强安稳“着陆”。
奥萝尔收回伸出去的脚，啧啧笑道：
“格斗的要义之一是随时观察环境，不能有半点疏忽。
“记住了吗，我的菜鸟弟弟？”
刚才，她的右手本来已经抓到了卢米安的背心，但见对方控制住了身形，又收了回来。
“这不是太信任你了吗……”卢米安嘀咕道。
他仔细想了想，又觉得这方面的信任毫无意义，自己不知在奥萝尔面前吃了多少类似的亏了。
奥萝尔咳嗽了一声，收敛住表情：
“和那个女人聊得怎么样了？”
卢米安把对话大概说了一遍，末了道：
“我打算等伱的朋友们给了回信再考虑探索梦境的事情。”
“明智的选择。”奥萝尔满意点头。
卢米安岔开了话题：
“中午吃什么？”
“早上的吐司还有剩，我再给你烤四块小羊排。”奥萝尔想了想道。
“你呢？”卢米安追问道。
奥萝尔随意说道：
“我就一个松露竹鸡丝，然后再加个奶酪洋葱汤，我上次试了下，发现还挺……”
她话未说完，整个人突然僵住。
下一秒，她抬起了双手，想要堵住耳朵，脸上的肌肉逐渐扭曲。
这让她的美貌变得有些狰狞。
卢米安静静看着，眼里满是关切和担心。
过了一会儿，奥萝尔长长地吐了口气，恢复了正常。
她额头又满是汗水了。
“怎么了？”卢米安问道。
奥萝尔笑了笑：
“耳鸣又发作了，你又不是不知道我有这老毛病。”
卢米安没有追问，转而说道：
“嗯，那我来做午餐，你好好休息。”
每当这种时候，他想要获取超凡力量的念头就越发迫切和坚定。

第九章 杂志

夜晚。
应付完来借烤炉的邻居，卢米安上至二楼，进入了充当书房的那间屋子。
——在科尔杜村，许多贫穷人家没有烤炉，也没有大的那种灶炉，当需要烤面包或者熏肉的时候，只能去别人家借，当场使用。
这件事情上，奥萝尔一向开明，很是宽容，谁来借都可以，只是要支付相应的燃料费用，或者自带煤炭、木材等。
此时，她已换好了那身白色丝质睡裙，正蜷缩在一张安乐椅内，就着书桌上那盏使用电池的明亮台灯，专注地看着手里的书籍。
卢米安没有打扰她，随意地从书架里抽出本较薄的图书，坐到了角落的椅子上。
《隐秘的面纱》……这是什么杂志？卢米安瞄了眼满是奇怪符号的封面，心中泛起了疑惑。
他快速翻了一下，越看越是震惊。
这本杂志讲的是人类灵魂的存在形式，讲的是万物有灵，讲的是通过隐秘的方式和不同的灵沟通，得到不同的帮助……
哪怕信仰一点也不虔诚，哪怕只是随大流地进“永恒烈阳”的教堂做些祈祷，偶尔参与弥撒，卢米安脑海内也难以遏制地闪过了两个词语：
“亵渎！
“禁忌！”
虽然奥萝尔作为一名只要暴露肯定会被宗教裁判所抓去烧死的巫师，家里有类似的书籍很正常，但卢米安明明看到，这本杂志印有政府的出版许可！
这种东西是能光明正大出版的吗？
不是说出版审查一直很严格吗？
或者，这是伪造的许可……卢米安抬起头来，望向奥萝尔，开口问道：
“这是违禁杂志？”
奥萝尔将目光从书籍上抽离，瞄了弟弟那边一眼，不甚在意地说道：
“以前是，属于地下文学，后来不知怎么就通过审查，正式出版了，‘永恒烈阳’教会竟然也不管，就那样默许了。”
“文学？”卢米安对姐姐的用词不是太理解。
“这当然是文学，你不会当真了吧？”奥萝尔笑了起来，“如果写的是真的，你觉得它还能出版吗？你如果照着上面的方法做，除了让自己精神虚弱，变得神经质，不会有额外的收获，嗯……偶尔会有点真东西，可没有相应仪式语言的情况下，怎么尝试都白费工夫。”
这是一位专业巫师的评价。
“好吧……”卢米安难掩失望，“我只是奇怪，这居然能出版。”
奥萝尔鼓了下腮帮子，仿佛在认真思考：
“我也不清楚为什么，可能是最近这几年，各地灵异，呃，涉及超凡因素的现象越来越多，无法全部隐瞒住，带来了一定的思潮，政府想让大家稍微有点了解，所以放松了对类似书籍的管控。在特里尔，更流行的是《通灵》《莲花》《奥义》三本杂志，我书架上都有，你如果感兴趣，可以找来看看，以后去酒馆编故事也能编得更像那么回事一点。”
“嗯。”卢米安确实很感兴趣。
与此同时，他再次于心里感慨：
奥萝尔的藏书真是丰富多样啊！
正是靠着这些书籍和奥萝尔时不时地讲解，他这个失学青年才能对自己生活的这个世界这片大陆这个国家有足够的了解：
这个世界有南北两块大陆，中间隔着飓风肆掠、航行艰难的狂暴海，至于传说中的东大陆和西大陆，目前无人抵达，没谁能确定它们究竟存在还是不存在。
卢米安和奥萝尔生活的因蒂斯共和国位于北大陆中部，西临迷雾海，北接弗萨克帝国，东边隔着霍纳奇斯山脉和鲁恩王国相望，南边接壤的国家依次排开是费内波特王国、伦堡和马锡。
在费内波特王国和鲁恩王国之间，还有塞加尔等小国，它们与伦堡、马锡并称中南诸国，共同点是都信仰“知识与智慧之神”。
南大陆已沦为北大陆诸国的殖民地，无论拜朗帝国，还是帕斯王国、哈加提王国，或者别的国家，都失去了大部分自主权，当然，反抗殖民的浪潮从未断绝。
除了南北大陆之间的狂暴海，因蒂斯共和国以西的迷雾海，还有鲁恩王国以东的苏尼亚海，弗萨克帝国北边的北海，南大陆以南的极地海，它们并称“五海”。
而北大陆诸国中，鲁恩王国综合实力最强，其次是因蒂斯共和国，在上次战争里输掉的弗萨克帝国落到了第四，费内波特王国上升至第三，中南诸国里，伦堡最为强盛。
比起科尔杜那些只知道因蒂斯共和国、费内波特王国和伦堡的村民，卢米安堪称地理学家。
当然，这还是因为科尔杜村的牧羊人们需要转场去临近的费内波特王国和伦堡，才对这两个国家有一定的了解，换做达列日地区北部乡村的民众，除了周边的村落、镇子和城市，他们只说得出来特里尔、苏希特等本国大都市。
有的时候，卢米安真的很疑惑，奥萝尔怎么能掌握那么多的知识？
他学习的所有教材都是奥萝尔编的，练习的卷子全部是奥萝尔出的，平时看的书籍，但凡有什么问题，奥萝尔也都能解答！
更为重要的是，她还掌握着各个流派的格斗术。
这简直不像是一个二十多岁的女孩能做到的事情，有的人活了五六十年都积攒不了如此多的知识。
难道这些是做真正巫师的基础条件？卢米安又一次抬头，望向奥萝尔。
奥萝尔一边看书一边用手指头轻轻拍着自己的脸颊，毫无学者和巫师的样子。
“看什么？”奥萝尔察觉到了他的目光。
“你上次说，我有参加高等学校统一入学考试的知识储备了？”卢米安岔开了话题。
奥萝尔想了下道：
“理论上你能考入任何一所大学，但我没参加过那个入学考试，不敢确定具体的出题范围。
“罗塞尔真是害人不浅啊，哎，这也是好事……”
毫无疑问，高等学校统一入学考试是罗塞尔大帝执政时弄出来的，一直延续到了现在。
奥萝尔突然想起一事，望着卢米安，微笑问道：
“今天怎么没去酒馆编故事？”
“我又不是真的酒鬼。”卢米安摇晃起手里的杂志，“在家里看书也是很好的娱乐方式。”
而且还能让我心情平静，状态放松……他在心里默默补了一句。
奥萝尔点了点头，看着卢米安那个角落道：
“怎么坐那么远？你这是在扮可怜、弱小、无助吗？
“过来吧，晚上看书需要很好的光线，要不然会伤害到眼睛。”
奥萝尔奇奇怪怪的话语真的好多……我虽然听得懂“可怜”、“弱小”、“无助”这三个单词分别是什么意思，可放在一起就很古怪了，不像是正常的用法……卢米安早已习惯奥萝尔这样的表现，提上椅子，来到了书桌旁边。
明亮的台灯前，他和奥萝尔一左一右，安静地看起书籍，时不时聊上几句。
呼吸声，书页翻动的声音，窗外时而刮过的夜风，舒缓而平和。
…………
和奥萝尔互道了晚安，卢米安回到了自己房间。
他脱掉外套，依旧将它挂在椅背处，没试图将“权杖”牌带到床上。
这是怕引起奥萝尔的怀疑，毕竟姐姐说过会时刻照看他。
卢米安正要迈开步伐，走向睡床，突然心中一动，停了下来。
他眼眸转了转，将惯常斜斜摆放的椅子调整到了正对窗户。
然后，他上了床铺，熄灭了旁边柜子上的煤油灯。
正常入睡之后，不知过了多久，卢米安猛地一个激灵，恢复了清醒。
他又一次看见了弥漫着淡淡灰雾的卧室。
已有心理准备的卢米安冷静地环顾了一圈，发现了一件事情：
自己睡前特意摆正的椅子，在梦里依旧是斜放着的，保持着以往的模样。
也就是说，梦境里的卧室并不是严格对应现实，它可能来源于我潜意识最深处的印象……虽然不清楚这意味着什么，但卢米安觉得是需要记住的点。
他来到窗边，双手撑着桌子，望向了外面。
那座由棕红色石块和红褐色泥土组成的山峰，以及围绕着它的一圈圈倒塌建筑再次映入了他的眼帘。
这里安静到死寂。
时间飞快流逝，卢米安犹豫了一阵后，终于下定了决心：
今晚做初步的，一定的探索！
以往的流浪生活让他有股狠劲。
他没立刻下楼，进入废墟，而是打开柜子，开始加衣服。
这并非他觉得冷，而是以这种方式提高一点“防御能力”。
套上棉衣、棉裤，披好皮革制成的夹克后，卢米安活动了下身体，觉得不能再加了，再加会明显影响到自身的灵活。
这更重要。
适应当前状态中，卢米安脑海内突然闪过了一个念头：
这是我的梦啊，我想要什么不就会有什么？
抱着尝试的心理，他开始低声自语：
“我要一件胸甲，一把手枪……我要一件胸甲，一把手枪……”
弥漫着淡淡灰雾的房间毫无变化。
看来不行啊，这个梦果然特殊……卢米安平复好失望的情绪，打开卧室的门，踏入了走廊。
这里没有灯光，昏沉而黯淡。
卢米安相继打开了奥萝尔的卧室和书房的门，里面的布置和现实略有区别，但大体一致，最大的不同是，那两幕场景都没有奥萝尔，仿佛定格在了一片灰色里。
一楼同样如此。
卢米安开始搜寻防身的武器，以他对家的熟悉，很快有了两个选择：
一是前端用钢铁打造而成，近两米长的叉子，用奥萝尔话说，只要目标没有远程武器，这东西绝对好用，效果绝对出众。
二是较为锋利的铁黑色手斧。
成年人的答案是全都要……卢米安莫名想起了奥萝尔常说的一句话，但最终还是没有这么做。
因为他今天是做初步的探索，需要的是隐蔽，小心，近乎潜行。
而带上那么长的一件武器，肯定会拖累到他的行动，让他很容易就暴露。
卢米安缓慢吐了口气，弯下腰背，拿起了那把斧头。
他随即直起身体，于淡淡的灰雾里一步步走向门口。
无声无息间，他拉开了大门。

第十章 血

出了大门，卢米安仿佛进入了另外一个世界。
他眼前不再是熟悉的科尔杜村，而是泛着暗红的山峰和围绕它的一圈圈倒塌建筑，它们共同构成了一个怪异的废墟。
高空雾气浓厚惨白，光芒难入，地面支离破碎，乱石众多，卢米安提着斧头，小心翼翼地前行着，沿途找不到一处可供隐匿身形的地方。
这里杂草不生，树木无踪。
卢米安走得有些胆战心惊，只能弓起腰背，安慰自己——至少这片地带如果真有什么危险，那是一目了然，可以提前发现。
终于，他抵达了那片废墟，来到一处被火烧得半坍塌的建筑前。
卢米安观察了一阵，初步确定里面没有别的生物存在，然后才谨慎地走了进去，避过半空随时会掉落的焦黑木头，展开搜索。
他目光一扫，看到房屋角落，一个打碎的陶制罐子内，有抹金色透出。
卢米安一步步靠拢过去，发现这是枚金币。
这么真实吗？梦里的废墟居然还有财宝？他边嘀咕，边拾取起金币，在身上擦了擦。
金币表面的花纹随之显露了出来。
它正面雕着个男人的头像，脸庞瘦削，头发呈三七分，唇上有两撇胡须，目光颇为坚定，背面则是一丛香根鸢尾花围绕“20”这个数字。
卢米安认识那个男人，他是因蒂斯共和国的第一任总统，勒凡克斯。
“居然是枚金路易……”卢米安颇为诧异。
他一是没想到这怪异的梦境废墟内出现的竟然是现实中的因蒂斯共和国的货币，二是自己随随便便捡到的居然是金路易这种价值不菲的东西。
因蒂斯共和国目前的法定货币是费尔金和科佩，1费尔金等于100科佩。
其中，科佩以铜币和银币两种形式存在，铜币分为1科佩、5科佩、10科佩三类，银币则有20科佩和50科佩。
费尔金既可以是银币、金币，也能是钞票，银币有1、5、10费尔金三种，金币则分5、10、20、40、50五种。
钞票的面额更为多样，分别有5、20、50、100、200、500、1000费尔金的。
而在实际生活里，因蒂斯的民众还习惯用着一些旧币制单位，比如，他们把使用最广泛的5科佩铜币叫做里克。
同样的，价值20费尔的金币被称为金路易。
当然，在旧币制时代，金路易其实叫金罗塞尔，共和国建立后，为了消除罗塞尔大帝的影响，把它改为了金路易。
据卢米安所知，虽然在城市里办不到，但科尔杜村这种乡下地方，一枚金路易完全可以让一户本身有田的贫困人家好好过上一个月。
要不是奥萝尔收入不低，他可能都没见过金路易长什么样子，整个科尔杜村，除了他们姐弟，也就本堂神甫一家、行政官一家，见过和拥有过金路易。
对任何一位村民来说，这枚金路易都是值得珍惜的收获。
“可惜啊，这只是梦……”卢米安略有点失望地于心里感叹了一声。
这不是涉及超凡的事物，应该没法“带”出梦境。
虽说如此，卢米安还是郑重地把那枚金路易收了起来，过往的流浪生活让他分外珍惜每一个科佩。
而一枚金路易可是相当于2000科佩，略等于鲁恩王国1金镑的，当然，要稍微少点，按照报纸上的说法，24费尔金才能兑换1金镑。
卢米安继续做起搜寻。
他想找到一些文字资料，确认废墟的具体情况，看这里是否对应着现实某个地方，是否是因蒂斯共和国哪个村落被整体“挪”入了梦境——那枚金路易的出现让卢米安有了这些猜测。
一步一步挪动间，卢米安看见原本是灶炉的地方，边缘染上了些许暗红。
“血液？”他瞳孔放大，迅速有了猜测。
紧接着，他做出判断：
这些血液虽然不新鲜，但也不陈旧，没发黑，看起来像是刚滴落两三天。
甚至更短！
心中一紧的同时，卢米安感觉周围的光线突然黯淡了一些。
这就像是半坍塌的屋顶上，有什么东西悄无声息地摸了过来，挡住了穿过浓郁雾气的那么少许光芒！
流浪时的遇袭经验如同汹涌的海浪，瞬间灌入了卢米安的脑海，让他条件反射般做出了应对。
他猛地就往前扑了出去，然后于半空团住身体，落地顺势翻滚。
扑通！
他的身后有什么重物落了下来。
卢米安滚到了残破灶炉的左侧，伸手按住一块石头，借力转过了身体。
他扬起斧头，看见自己原本站立的位置多了道身影。
黯淡的光照之下，卢米安不敢确定那究竟是人还是人形生物。
“他”佝偻着腰背，没穿衣物和鞋子，皮肤仿佛被谁剥掉，露出了红彤彤的肌肉、血管和发黄的筋膜，一滴又一滴的粘稠液体在上面流淌着却没有滑落于地。
这是个怪物！
“他”白多蓝少的眼睛仿佛镶嵌在了脸上，嘴巴竭力张着，牙齿参差不齐，口涎往外垂落，拉得长长的。
这几年，卢米安编过很多鬼故事，没想到今天会遇到这么一个堪称恶鬼的东西。
呼！
血腥的风拍向了他，呼哧的喘气声传入了他的耳朵。
卢米安下意识往侧面一让，躲过了那个血红怪物的袭击。
要不是经常接受奥萝尔的“指导”，要不是有以年为单位的格斗学习和街头厮打的经验，身心受到震撼的他刚才很可能反应不过来。
定了定神，卢米安追了扑过头的怪物一步，举起手中的利斧，狠狠劈向它的背心。
砰！
正要转身的怪物被劈倒在地，脓液和血水溅得到处都是。
卢米安没有犹豫，果断单膝跪下，再次扬起了斧头。
噗！噗！噗！
他连劈多斧，每一斧都入肉许多，带出一道道又深又宽的裂口，将那怪物的后脑、脖子和背部弄得不成样子。
终于，那怪物停止了挣扎，匍匐着不动。
“呼，呼！你实际表现没有外型那么恐怖嘛……”卢米安松了口气，半带嘲笑地低语了一句。
他用左手抹了抹脸，抹下了一手的血污。
“这怪物的体液会不会有毒啊？暂时没有被腐蚀的那种痛……”卢米安开始担心起另外的问题。
就在他鼓起勇气，准备搜一搜怪物的身时，那无皮的血色怪物双手一撑，猛地又弹了起来！
它还没死？
都劈成那个样子了，还不死？
卢米安又惊又惧。
不得不说，他害怕了，胆怯了。
如果遭遇的是正常的人类、野兽和怪物，哪怕打不过，他也不会如此恐惧，可面前这家伙似乎怎么都弄不死，自己做的一切都是无用功！
趁着那怪物似乎有点“晕头转向”，找不到敌人在哪里，卢米安当机立断，双脚一撑，膝盖用力，狂奔了起来。
蹬！蹬！蹬！
他跑出了自己的最好水平，可脖子处依旧有一股股气息隐约喷来，耳朵内回荡的是粗重的喘气声。
那怪物紧追在他的身后。
卢米安牙齿一咬，只觉恐惧让体内凭空多了不少力量。
他跑得更快了，超越了以往的水准。
他欣喜发现，那怪物和自己的距离没再拉近。
蹬！蹬！蹬！
卢米安终于跑回了自家那栋半入地式的两层建筑前。
他拉开未锁的大门，飞速蹿了进去，
哐当！
他反手将门扉拍上。
顾不得休息，卢米安直奔灶炉，拿起了靠在那边墙上的钢叉。
然后，他专注地望向门口。
怪物的奔跑声消失在了近处，可十几秒过去，它都没有尝试撞门。
“它知道我在这里埋伏？”卢米安不敢相信怪物还有较高的智商。
他一点点移到靠近大门的窗户旁，悄悄往外望去。
玻璃上突然多了张脸！
没有皮肤，血肉模糊，牙齿参差的脸！
卢米安的心脏险些骤停，整个人一时有点僵住。
而怪物也没趁机打碎玻璃，发动攻击，和卢米安四目相对着。
卢米安回过神来，快速退后，双手抬起了那根长叉。
怪物随即离开了窗户区域。
卢米安异常小心地戒备着、观察着。
他看见淡淡的灰雾里，那怪物徘徊了好一阵，然后离开自家这栋建筑，慢慢返回了废墟。
“……”卢米安很是茫然。
他都做好了想办法把怪物困住，自己赶紧脱离梦境的准备，结果对方就这样走了……
思索了一阵，他想到了一个可能：
“那怪物不敢进我的家？
“对，家里完全没有被破坏的迹象……
“在梦境里，这是一个绝对安全的地方？”
有了猜测的卢米安顿时放松了不少。
下一秒，他感觉到了强烈的疲惫。
这么短时间的追逃竟比练了一下午的格斗还要累。
带着长叉和斧头，卢米安上到二楼，进入自己的卧室，尝试入睡。
…………
朦朦胧胧间，卢米安睁开了眼睛。
窗帘外依旧很暗，房间内一片黯淡。
要不是没有淡淡的灰雾，要不是自己已“换”上了睡衣，卢米安都分不清这是现实还是梦境。
“受到惊吓，提前醒了？”他下意识摸了摸睡衣的口袋，没有摸到那枚金路易。
这让他有些失望，再次确认了一个事实：
金钱确实带不出梦境！
收敛住心神，卢米安开始思考一个严肃的问题：
那个不死的怪物该怎么对付？
虽然自己可以绕开那片区域，潜行深入，但还是得考虑之后遭遇类似怪物的可能性，必须做好相应的准备，不能拿生命开玩笑。
PS：感谢小郎君打赏白银盟

第十一章 普阿利斯夫人

蔚蓝的天空点缀着一朵朵白云，春日的微风带着树木的味道抚摸着人类的脸颊，轻快流淌的澄澈河水旁，一只只白色的大鹅低头吃着青草，一位套着灰白布裙的少女手持长棍，密切关注着它们。
少女的脸庞沐浴着金色的阳光，显露出淡淡的绒毛，柔顺的棕色长发顶部包着块白布，精致的五官透着掩饰不住的青春朝气。
她望向河边树下席地而坐的卢米安，微皱细眉道：
“不是来讨论哪个传说更容易调查吗？
“怎么变成了教堂上面雕的石像？”
这位少女正是鞋匠纪尧姆的女儿阿娃.利齐耶，是村里年轻一代里，和卢米安、雷蒙德关系较好的几位之一。
“我是在想一个问题。”卢米安头也没抬，依旧盯着那些白鹅和水波。
“什么问题？”帮阿娃照看着鹅群的雷蒙德.克莱格好奇开口。
卢米安仿佛在思考般道：
“如果遇到一只有厚皮的野兽，你的武器没办法伤害到它，你会怎么对付它？”
“当然是想办法跑掉，山里那么多野兽，不是一定得狩猎它。”阿娃不觉得这有什么好为难的。
卢米安“嗯”了一声：
“要是那只野兽特别稀有，城里的老爷们喜欢，愿意出一百个金路易买它的尸体呢？”
“一百个金路易，两千费尔金……”雷蒙德呼吸都变得沉重了。
他没见过金路易，也没用过，本能就先换成费尔金再说。
有这么一笔钱，他都能去达列日做小生意了，还学什么牧羊？
他飞快思考道：
“找人借猎枪？”
“打不穿那只野兽的皮。”卢米安直接否定。
虽然知道那只猎物处于想象中，也不可能换到那么多的金钱，但阿娃还是忍不住加入了讨论：
“它厉害吗，凶猛吗？”
卢米安想了想道：
“和我差不多。”
这也是他没放弃的原因之一。
“那还好。”雷蒙德莫名松了口气，“回村召集一群人，把它围住，消耗它的体力，最后把它扑倒，绑起来。”
他知道卢米安能打，但清楚也就那样。
“这样的话，你只能拿到十个金路易，甚至更少。”卢米安提醒道。
“我见过他们狩猎，也许可以挖个陷阱，让那只野兽掉下去上不来……”阿娃湖水蓝色的眼眸微微转动，边回忆边说道。
“这是个办法。”卢米安点头认同。
知道阿娃和雷蒙德的见识有限，不可能有更多的提议，他把话题拉回了正轨：
“你们觉得哪个传说适合做接下来的目标？”
“都不适合。”阿娃摇头，“那些要么是几百年前的事，要么只有一个人看到，而那个人早就死了。”
雷蒙德附和起阿娃：
“是啊。”
“不去问问相关的人怎么知道没有线索呢？”卢米安啧啧笑道，“你们啊，做事没有毅力，一遇到困难就想放弃，那只能一辈子当个牧鹅女，当个牧羊人。”
这话说得阿娃和雷蒙德都是一股怒火从心头蹿了起来。
在惹人生气上，卢米安绝对是科尔杜村排名前列的人。
阿娃脱口而出：
“我觉得都不合适是因为有更合适的。”
“是什么？”卢米安眼睛一亮。
阿娃话一说完就有些后悔，但她本身也是打算讲相应事情的，只是原本不想这么轻松就告诉卢米安和雷蒙德。
沉默了几秒，她瞪了卢米安一眼：
“村里有真正的女巫。”
“谁？”卢米安心中一紧。
不会说的是奥萝尔吧？
如果连阿娃都知道奥萝尔是巫师，那他和奥萝尔就得赶紧逃离科尔杜村，去别的地方生活，免得被宗教裁判所上门“拜访”。
阿娃下意识左右看了看，压低嗓音道：
“普阿利斯夫人。”
行政官的妻子，本堂神甫的情妇，普阿利斯夫人？卢米安有点不相信：
“真的假的？”
如果普阿利斯真是女巫，那他发现这位夫人在和本堂神甫偷情的时候，对方怎么会没有察觉？
“不会吧？”雷蒙德异常惊讶。
阿娃踮起脚尖，望了下村口方向：
“我不确定，是行政官的男仆查理有次说漏嘴，告诉我的。
“他说普阿利斯夫人是灵魂使者，可以和死者的灵魂交谈，可以帮助他们回到家里，他还说普阿利斯夫人会制作秘药、符咒。”
卢米安认真听完，依旧不确定这究竟是真的，还是假的。
在《通灵》《莲花》《隐秘的面纱》等杂志能正规出版的情况下，行政官的夫人了解一些术语，懂得怎么做样子，糊弄住了仆人和村民，也不是太奇怪的事情。
“我们去教堂告密？这能换来不少奖赏吧？”雷蒙德又惊惧又期待。
卢米安斟酌了几秒道：
“行政官的男仆都知道普阿利斯夫人是女巫，那行政官本人应该也知道吧？”
“对。”阿娃给予了肯定的答案。
卢米安继续说道：
“普阿利斯夫人还是本堂神甫的情妇，我们去教堂告密，恐怕会被直接送到行政官的家里。”
“什么？”
“普阿利斯夫人是本堂神甫的情妇？”
阿娃和雷蒙德都震惊了。
“我亲眼看到的。”卢米安呵呵笑道，“你们假装不知道这件事情，不要告诉任何人，要不然我怕哪天你们就失踪了。”
阿娃、雷蒙德同时答应了下来，表情异常郑重。
对于那位本堂神甫，他们都非常畏惧，而这件事情还牵扯着一位女巫。
“如果真的能确定普阿利斯夫人是女巫，我们就找机会去达列日，在大弥撒的时候告诉主教。”卢米安宽慰起两人。
“嗯。”雷蒙德用力点头。
这必须确认了再去告密，否则最后调查出普阿利斯夫人没什么问题，他们就完了。
交流完这些事情，不愿意耽搁时间的卢米安站起身来，对阿娃和雷蒙德道：
“我回去读书了，要不然奥萝尔会提着木棍追我的。
“你们俩好好牧鹅。”
“好。”想到接下来一段时间，这里只剩下自己和阿娃，雷蒙德就一阵激动。
阿娃则有些不开心。
…………
靠近科尔杜村后，卢米安开始隐藏自身行踪，时刻注意着附近有没有人。
他这是担心本堂神甫那些人还不肯放过自己，还在等待机会。
据他观察，本堂神甫纪尧姆.贝内是一个非常有毅力的人，而且吃过亏必然会报复。
躲躲藏藏间，卢米安往老酒馆的方向行进着。
忽然，他听到了叮叮当当的声音。
卢米安扭过头，看见左侧岔路内，莱恩、莉雅、瓦伦泰那三个外乡人正走向互相捉着虱子的娜罗卡等人。
清脆悦耳的叮当声正是来自于莉雅头纱和靴子上的四颗银色小铃铛。
他们这两天都在村里闲逛，找人聊天，问这问那，也不知道想做什么……卢米安有些疑惑又有点警惕。
想到之前某天空无一人的村广场，想到特意从远方赶回来参加四旬节的牧羊人皮埃尔.贝里，他就有一些不好的预感，觉得怪怪的。
村里将有什么事情发生？卢米安决定等下把这些情况告诉奥萝尔，让这位见多识广的、知识渊博的、充满智慧的姐姐做判断。
很快，他顺利进了老酒馆，看见那位给自己塔罗牌的女人正坐在角落老位置，吃着东西。
卢米安靠拢过去，瞄了一眼：
“肥肉炸鸡蛋？
“会不会太腻了？”
在达列日地区，这道菜是普通人家招待贵客的首选，但卢米安觉得，对大都市来的女性而言，它可能又油又腻。
那位女士动作舒缓地咬了口金黄的鸡蛋，闭眼感受了一阵：
“很不错，有地方特色，非常香。”
“这么早就用午餐了？”卢米安坐到了对面。
那位女士淡蓝色眼眸透着些许倦意，笑着说道：
“这是早餐。”
这都几点了……卢米安没敢把这句话说出口。
他环顾了没什么客人的老酒馆一圈，压低了嗓音：
“我在梦境里看见了一处废墟，遇到了一个怪物。”
“哦。”那女士一点也不意外，表情里甚至带着几分卢米安难以理解的玩味。
卢米安沉下心来，把自己的遭遇原原本本讲了一遍，末了道：
“这种怪物该怎么对付？”
那位女士笑了笑，反问道：
“它是死的还是活的？”
“肯定是活的啊，我杀不死它……”卢米安停住了下意识的回答。
他认真想了一阵，放慢语速道：
“我能感受到它的呼吸，它应该还活着。”
“既然是活的，那你就多试试，这次砍掉它的头，下次泼上油直接烧，下下次活埋，说不定它就死了呢？”那位女士边享用自己的早餐边漫不经心地建议，“等换了那么多方法还是不行后再来找我，我不是你的保姆，一点小事都会提供帮助，要学会自己先想办法。”
还挺，友善的……卢米安一点也不失落和沮丧，因为对方的意思似乎是，真遇到了特别大的危险再来找她，她会提供一定的帮助，而现在这种怪物，实在不值一提。
可她的不值一提对我来说却是货真价实的大麻烦……卢米安随即又有些头疼。
他决定按这位女士说的做，先试试砍头、火烧、活埋等方法有没有用。
PS：感谢过路秤子打赏白银盟。

第十二章 暗流

出了老酒馆，卢米安又开始躲躲藏藏。
他以这样的状态往回家时常走的那条路靠近着。
果不其然，他发现蓬斯.贝内其中一个手下正缩在道旁绿树后，观察着来往的行人。
本堂神甫真是不达目的不停止啊……卢米安忍不住在心里发出了一声感叹。
而最为重要的是，自己还没法做有效的反击。
这一是他个人能力有限，二是本堂神甫真要出了什么意外，必然会惊动达列日地区的“永恒烈阳”教会，到时候，肯定有宗教裁判所的人过来调查，这对奥萝尔来说，是非常危险的一件事情。
除非被逼到没有退路，已然决定放弃这里，转移到别的地方，否则卢米安也就能搞搞本堂神甫的隐私，看能不能通过丑闻的曝光，让他被调去某个修道院“养老”。
而且，曝光丑闻也得有技巧，就像之前让外乡人撞破本堂神甫和普阿利斯夫人偷情一样。
卢米安之所以不广泛宣扬这件事情，是因为不想把自己放到显眼的位置，据他观察，行政官兼领地法官贝奥斯特是一个非常在意面子的人，如果自己把普阿利斯夫人的事情抖露出去，换来的绝对不会是贝奥斯特的感激，大概率是仇恨和敌视。
那样一来，面对本堂神甫加行政官的双重打击，卢米安肯定得逃离科尔杜村了。
他小心谨慎地绕到了另外一条夹在几栋房屋间的路。
沿途之上，卢米安不断地借助墙壁、门扉、树木等隐藏着自己的身形，快靠近“出口”的时候，他突然听到了说话的声音。
“纪尧姆，为什么不直接在夜里去奥萝尔家抓那个小子？现在这样整天到处找他埋伏他根本不会有什么作用，纯粹地浪费我们的时间，他狡猾的就像是山里的野狼。”蓬斯.贝内那熟悉的粗犷嗓音传入了卢米安的耳朵，“我知道奥萝尔很能打，但我们有这么多人，还能去城里找帮手。”
纪尧姆……本堂神甫也在这里啊……卢米安停了下来，缩往墙角，打算听一听本堂神甫会怎么回答，会对自己的事情做什么安排。
纪尧姆.贝内的嗓音带着点磁性：
“你不会以为奥萝尔只有表现出来的这点能力吧？
“她很可能拥有着我不具备的超凡力量。”
“啊……”蓬斯.贝内明显有些惊讶，“她是女巫？纪尧姆，那你为什么不去达列日，找裁判所的人来？能抓住一个真正的女巫，教会肯定会奖赏你，到时候，你很有可能获得你渴望很久的超凡力量。”
“蠢货。”纪尧姆.贝内直接骂了弟弟一句，“现在村里是什么情况，你还不清楚？裁判所的人鼻子和狗一样，不会放过一点异常，到时候，麻烦就大了。
“就算奥萝尔真的想对付我们，我也不是没有别的办法，不到最后，不要惊动裁判所的人。”
所以，现在村里究竟是什么情况？卢米安对这点非常重视和好奇。
结合他之前注意到的一些反常现象，他怀疑村里有什么不好的事情在酝酿，在发展，如同平静海面下的汹涌暗流。
让他失望的是，蓬斯.贝内没有展开这个话题，更关注另外一点：
“你有什么办法对付一位女巫？”
“你不需要知道。”本堂神甫纪尧姆.贝内沉声说道，“接下来，对付卢米安的事情可以放一放，但表面的样子还是要扮演好，不能让人怀疑我报复的意志，这会让那几个外乡人联想到某些方面，产生不好的影响。你们现在需要做的事情是挨个叮嘱相关的人，吓一吓可能有所察觉的那些乡巴佬，不让他们在那几个外乡人面前说漏嘴。”
“纪尧姆，你的意思是那几个外乡人是来查那件事情的？”蓬斯.贝内明显有些害怕和担心。
你看看你，光长肌肉，不长脑子，不像伱哥哥那么镇定、冷静，天生就是一个领导者……卢米安在心里嘲笑起蓬斯.贝内。
虽然他很讨厌本堂神甫，觉得这家伙简直是匹种马，为人又粗俗又贪婪，完全不像神职人员，但在乡下地方，粗暴、野蛮、强势、直接的行事风格反而更让人折服，再加上地位、权势、财富和清醒的头脑、足够的智慧、不错的口才，就连卢米安也不得不承认，这家伙确实有些魅力，很容易就让周围的人崇拜他、依赖他。
纪尧姆.贝内冷笑了一声：
“不用担心，只要那几个外乡人拿不到真正的证据，我就依然是科尔杜村的本堂神甫。
“蓬斯，你要记住，统治一个地方不能全靠威慑、恐怖和镇压，那样将永远无法获得安宁，得不到想要的效果，教会难道希望自己获得的是一个废墟，一个无法缴纳税收的地方？既然不可能杀掉这里所有的成年人，那我们就需要一些朋友、一些追随者，为此可以给他们一定的保护。
“教会让我们主导这里的事务而不是派外面的人来，就因为我们是本地人，有亲戚，有朋友，有追随者，能帮助他们更好地控制这里，不会搞得一团糟，所以，只要没有足够的证据，上面肯定会选择继续相信我。
“好了，我回教堂了。”
听起来确实很有道理，也能蛊惑人，但本堂神甫，你的见识和眼光还是只局限在达列日地区啊……我听奥萝尔说过，在别的地方，面对一些被邪神严重污染的村落，教会选择的是彻底毁灭，把相应的地方变成废墟，到时候，不仅所有成年人，就连孩子们，也都会被杀掉……卢米安刚才差点被纪尧姆.贝内“说服”，还好，奥萝尔时常给他讲“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会的恐怖。
等本堂神甫离开，卢米安又换了条路，顺利回到了家里。
烤炉旁，系着白色围裙的奥萝尔正在忙碌。
“你在做什么？”卢米安好奇问道。
现在距离午餐还有两个多小时呢。
奥萝尔将垂落的金色发丝撩到耳后，笑着说道：
“试着做一种新口味的吐司，米吐司。”
“你不用这么麻烦的……”卢米安顿时有些感动。
他以为奥萝尔是为了让自己吃得更好。
奥萝尔噗呲笑道：
“你想哪去了，不要这么自恋好不好？
“对我来说，做菜做面包是一种娱乐方式，是打发时间的有效手段，明白吗？”
“那你为什么不爱出门，外面有更多的娱乐？”卢米安一直觉得奥萝尔是太在意巫师身份可能带来的危险，才经常把自己关在家里。
奥萝尔侧过脑袋，瞪着他道：
“喝酒打牌吗？
“记住，我即世界，不假外求。”
卢米安能听懂前面半句，后面就很茫然了：
“啊？
“可以解释一下是什么意思吗？”
奥萝尔横了他一眼：
“简单来说就是，你姐姐我啊，大部分时候是社交恐惧症患者！”
“什么叫大部分时候是？”卢米安疑惑反问。
“人是矛盾的综合体。”奥萝尔把视线又转回了烤炉，“你不记得吗？有的时候我特别健谈，特别愿意出去听老太太们讲流言，然后逗小孩子们，给他们讲故事，有时候还会发疯，借普阿利斯夫人那匹小马骑，在山里乱转，肆意奔驰，大声喊叫。”
那种时候的你，闪亮得就像是沐浴着清晨露水的玫瑰，吸引人靠近，又会将人刺伤……卢米安忍不住在心里咕哝了一句。
因为提到了普阿利斯夫人，所以卢米安直接改变了话题：
“奥萝尔，呃，姐姐，我刚听到了一个传闻，关于普阿利斯夫人的。”
“什么？”奥萝尔没有掩饰自己的好奇。
“她是一个巫师，能和死者的灵魂交流……”卢米安把阿娃说的那些告诉了姐姐，同时也讲了自己注意到的异常和本堂神甫纪尧姆.贝内的话语。
奥萝尔中断了手头的工作，认真听完了弟弟的讲述。
她的表情明显凝重了几分。
等卢米安说完，奥萝尔露出笑容，宽慰起弟弟：
“不用太过担心，那三个外乡人应该是冲着本堂神甫他们私下里做的某件事情来的，那很可能与普阿利斯夫人有关。
“你暂时不要去招惹普阿利斯夫人了，我会注意着他们的。
“你多在村里转转，多和那几个外乡人接触，看能不能弄清楚究竟是怎么一回事，呵呵，相比较而言，那位给你‘权杖’牌的女士更值得我们在意。
“如果局势确实在恶化，我们就得考虑离开科尔杜村了，嗯，现在就可以做些准备。”
“好。”卢米安对姐姐的应对深表赞同。
顿了顿，他略感好奇地问道：
“奥萝尔，如果真的要离开科尔杜村，你打算去哪里定居？”
“去特里尔！”奥萝尔毫不犹豫。
特里尔是因蒂斯共和国的首都，全大陆文化艺术的中心。
“为什么啊？”虽然卢米安自己想的也是特里尔，但还是随口追问了一句。
——每一个因蒂斯人都想去特里尔。
而在特里尔人眼里，因蒂斯只有特里尔人和外省人两种。
奥萝尔悠然神往道：
“一位预言家曾经说过：
“只要特里尔仍在，世间欢乐长存。”（注1）
注1：改自，诺查丹玛斯，《百诗集》

第十三章 尝试

夜已深，人皆静。
卢米安又一次在梦中醒来，首先映入他眼帘的是淡淡的灰雾。
他本能抬手，插进了自己衣服的兜中。
冰冷坚硬的金属触感随即传入了他的脑海。
他将碰到的物品拿了出来，一抹金色照亮了他的眼睛。
这是一枚金币。
一枚金路易。
“它竟然还在……”卢米安坐了起来，低头审视起自己。
他依旧穿着上次探索时的棉衣、棉裤和皮制夹克，近两米长的钢叉和锋利的铁黑色斧头就摆在伸手可以拿到的地方。
这与他脱离梦境时的状态一模一样。
“也就是说，这个梦境是在发展的，不会每次进入都从头再来……”卢米安把玩了下那枚金路易，将它收入了里面那件棉衣的口袋内。
虽然这不能带到现实里，但看看也是让人心情愉悦的。
卢米安翻身下床，往窗口望了一阵，确认那片废墟那座发红的山峰没有明显的变化。
他提上斧头和钢叉，走出自己的房间，进入了昏暗的过道。
奥萝尔的卧室和书房保持着被打开的状态。
卢米安瞄了一眼，忽然产生了一个想法：
“梦境里，我的房间和现实基本对应，该有的都有，奥萝尔的初步看起来也是这样。
“那，我能不能在这个卧室里找到她的巫术笔记、秘药配方，或者怎么成为巫师的办法？”
这个想法如同魔鬼的低语，让卢米安怦然心动，想要尝试。
比起探索那个未知的、危险的、神秘的、怪异的废墟，在奥萝尔房间里翻箱倒柜是更轻松也更安全的选择。
不行，不行！卢米安猛地摇了下脑袋，将这个想法甩到了一旁。
他宁愿去冒险，也不想窥探奥萝尔的隐私，在得到奥萝尔允许前，他不会去翻她的卧室。
这是对奥萝尔的尊重。
如果没有奥萝尔，他早在五年前就死了，以流浪儿的身份。
卢米安颇为痛苦地收回视线，走向了楼梯。
那间卧室的主人换做奥萝尔之外的任何一位，他现在都进去翻找有用的资料了。
下了楼梯，卢米安没急着出门，而是检查起厨房的储备。
奥萝尔囤的橄榄油、玉米油和动物油脂，以桶和罐的形式整齐摆放着，与现实一样。
几乎是下意识，卢米安先提出了那桶玉米油，将它放在了灶炉旁。
他这样选择的唯一理由是，动物油脂和橄榄油更贵。
然后，他熟练地使用煤炭、木材，在灶炉里升起了火，并自制了几根待点燃的火把。
这是在为焚烧那个怪物做准备。
当然，如果能用其他办法解决肯定更好，这是放在最后的选择。
完成了这些事情，他提上斧头，开门而出。
卢米安旋即发现了一点不同：
弥漫于这片梦境的淡淡灰雾比上次多了些潮湿感，他脚下的地面也略显泥泞。
“下过雨？我不在的时候，我没做梦的时候，这里依旧存在，并遵循着某些规律自然地衍变着？”卢米安既有些诧异，又莫名觉得理应如此。
想到奥萝尔编的那些怪异故事，他突然有了一个猜测：
“这不会是真实的世界吧？
“我的梦境连接着一个真实的世界，那张塔罗牌让我清醒的目的是跨越梦境和废墟之间的屏障？”
卢米安忙左右看了一眼，发现废墟的两侧，梦境的“边缘”，是望不到尽头的灰色雾气。
“之后可以验证一下，不去废墟，往灰雾外面走，看穿透灰雾后是奇奇怪怪没有逻辑的梦境，还是真实的大地、天空、村落和城镇……”
若是前者，那就说明这里依旧属于梦境，如果不是，卢米安就要确认下这究竟是哪个世界了。
他认为，从使用金路易看，这里似乎依旧在因蒂斯共和国，但未必是当前时代，也许是几十年前上百年前失落的、消失的某个地方。
不过，卢米安觉得自己有极大概率是走不出周围这片灰雾的。
收敛住心神，他继续往废墟前进。
他没有忘记这次入梦的目的是尝试解决那个怪物。
于满是碎石、裂缝的泥泞荒野上走了一两百米，卢米安突地顿住了脚步。
他想到了一个问题。
刚才的准备是有疏漏的！
之前，自己家那栋两层建筑是没有火光的，在这片灰雾笼罩起来的世界里非常安全，而现在，它有了炉火，透出了光芒，会不会吸引来大量的怪物，让安全区不再安全？
卢米安下意识回头，望向来处，只见淡淡的灰雾里，那栋半入地式的两层建筑底部，赤红色的光芒印在了不同的玻璃窗上。
这就如同黑暗世界里的灯塔。
考虑到已过去了不少时间，现在再尝试熄灭炉火明显来之不及，卢米安干脆加快脚步，进了废墟，躲到了边缘那栋因燃烧而倒塌的建筑内。
他将斧头别在了背后皮带上，身手矫健地爬上一堵墙壁，躲在了砖石与木头隔出来的一个黑暗角落里。
卢米安远远眺望起荒野另外一侧的自己家。
时间一分一秒过去，他没有看到任何一个怪物被炉火吸引，靠近那边。
“看来炉火不会带来什么变化，至少不会让我家被怪物包围……”卢米安悄然松了口气。
这意味着，就算真遇到什么危险，他只要能及时逃回家里，尽快入睡，就可以顺利摆脱。
他开始考虑起怎么引出和对付之前那个怪物的问题：
“从上次短暂的搏斗看，它的力量、速度、反应和敏捷性，都和我差不多，但明显感觉得到，它全凭本能在战斗，没有足够的经验和技巧，也没有相应的智慧，所以，我才能在被突袭的情况下反杀它……
“它也会懵，会呆住，和人类没什么区别……
“除开格斗技巧，我还有两点比它强，一是智商上碾压，二是我会使用武器、利用工具，这是人类相对这种怪物最大的优势……
“只要我小心一点，再次击败它不是什么难事，重点是怎么彻底解决掉它……”
就在卢米安想故意制造出一点动静，看能不能吸引某些怪物过来时，他看见侧面那栋完全坍塌的房屋旁，有道身影在无声靠近。
那身影浑身血红，没有皮肤，直接露出了肌肉、血管和筋膜，俨然便是上次那个怪物。
而与上次不同的是，这怪物手里提着根粪叉。
粪叉！
“它也会用武器啊……”卢米安的脸一时有点僵硬，表情苦了下来。
他的信心不知不觉降了一点。
随着那怪物临近并转向，卢米安看见它背部、脖子和后脑有夸张的伤口，但那些裂缝已不再流淌脓液，呈现出一种愈合了大半的状态。
“确实是我之前遇到的那只……
“它的自愈能力比我比正常人类强了不知多少倍……”
卢米安无声抽了口凉气。
他强迫自己冷静下来，飞快分析了下当前的局面。
转瞬之后，卢米安有了决定：
现在是个好机会，而遇到机会就要争取，不能错过！
他悄然从身侧抽了块石砖出来，等待怪物走到预想的位置。
也就是一两步的工夫，那怪物进入了卢米安的“伏击圈”。
卢米安猛地将石砖扔了出去，扔向怪物背后的地面。
咚！
石砖砸落，引得怪物急速转身，望向袭击自己的东西。
卢米安见状，双手握住斧头，从墙上从侧面凶猛地跳向了那只怪物。
砰！
斧头带着下落的重量，狠狠劈在了怪物的脖子上，将它劈开了大半。
扑通两声连响，卢米安和怪物同时倒地。
卢米安飞快跃起，抄上斧头，奔了过去，又照着怪物的脖子重重劈砍。
一下，两下，三下，那怪物根本来不及反抗就被砍掉了脑袋。
随着那颗头颅滚向一边，没有皮肤的身体抽搐了两下，不再动弹。
卢米安没有就此停止，斜跨一步，转过斧头，用厚实的脊背猛力砸起那颗狰狞的脑袋，将它砸得稀巴烂。
紧接着，他回过头来，往露着肌肉、血管和筋膜的身体连砍了几斧，捣碎了心脏等重要器官。
做完这一切，卢米安才回退两步，望着自己的杰作，喘起粗气，低声笑道：
“我还以为你真的杀不死，谁知道就这点本事！”
控制着力度的笑声里，那无头的尸体突然弹了一下。
卢米安眸光一紧，下意识想扭头就逃。
他强行忍住这股冲动，再次往前踏步，扬起了斧头。
那尸体弹了两下后，又恢复了平静，似乎只是做了一次垂死的不成功的挣扎。
卢米安又观察了一阵，终于确认这怪物已彻底死亡。
“生命力真顽强啊……”卢米安暗自感慨了一声，然后靠拢过去，蹲了下来，用斧头挑开肌肉、筋膜，检查起尸体。
这怪物的身体结构和人类没什么区别，但肌体活力明显更强，即使它已经死去，某些切口也还有轻微的蠕动。
“没有财宝，也没什么超凡力量转移到我的体内……”卢米安评估了下自己当前的状态，一时有点失望。
什么每杀一个怪物自己就强大一分，果然只存在于奥萝尔的故事里。
他随即把怪物的尸体和脑袋弄到倒塌的建筑内，用砖石、木块做了一定的掩埋。
然后，他搜寻起这栋被烧塌的房屋，希望能有点收获。

第十四章 不同的怪物

经过一番搜寻，卢米安找到了不少金币、银币和铜币，共计197费尔金25科佩。
这里面，光金路易就有五枚。
至于纸质钞票，他只发现了一些疑似的残骸。
除了金钱，卢米安还翻出了一本小蓝书。
这书以灰蓝色为封皮，16开大小，在因蒂斯乡村和城镇广泛存在。
它以日历为基础，融合了历书与两大教会的宗教教义，对于指导农夫牧民们耕种、生产和放牧，丰富他们的精神生活，有相当积极的作用。
当然，即使距离罗塞尔大帝倡导义务教育已近两百年，也依旧有大量的农夫、牧民、工人不认识几个单词，处在文盲状态，他们只能依靠周围某些人的解说，才可以从小蓝书上获取到想要的提示。
卢米安随意翻了几页，发现这本小蓝书和自己家里的没什么区别，只是整体显得更旧了一点。
“有小蓝书，有这么多费尔金，这家人在乡下绝对属于家境很好的那种，科尔杜村类似的家庭不会超过五个……”卢米安丢掉小蓝书，将那些金币、银币、铜币分门别类地装入了不同的口袋——有的深藏在里面那件棉衣的兜内，有的安放于裤袋里，有的随意塞在了皮制夹克的衣兜内。
虽然卢米安知道这些金钱带不到现实，但他还是忍不住去搜集去保存。
这些或金或银或呈现铜色的小东西总是让他移不开眼睛。
过去的流浪生活里，哪怕只是一科佩、一里克的铜币，他都非常珍惜，常常为此和别人厮打，冒着风险做某些事情。
环顾了一圈，卢米安提上斧头，向更接近那座红褐色山峰的倒塌建筑潜去。
他一点点深入着，每次通过环型中间的空白区域时都心惊肉跳，害怕突然涌来出几十个怪物，把自己围在毫无遮挡的地方。
淡淡的灰色雾气内，卢米安弓着腰背，来到一堵半坍塌的石墙后，蹲在那里，借此隐藏住自己的身形。
他小心翼翼地探出头去，望向前方。
那是位于两排被毁建筑间的狭长地带，没有树木，没有杂草，只有碎石、裂缝和泥土。
突然，一道人影跃入了卢米安的眼睛。
“他”站在对面建筑内，不知在凝望着什么。
这人影穿着带风帽的黑色长袍，背部看不出有什么怪异之处，就像是一个普通的人类。
卢米安心中一紧，愈发警惕。
这样的梦境废墟内，出现正常人可比出现怪物恐怖多了！
似乎察觉到有人在注视自己，那身影缓慢转了过来。
卢米安飞快瞄了一眼，连忙缩回脑袋，背靠墙壁，一动也不敢动。
仅仅是这么一眼，他就有了自己是不是到了地狱到了深渊的错觉。
那身影确实是个人，但“他”有着三张脸孔、六只眼睛！
正面那张脸眼眸浑浊，眉毛稀疏，皱纹众多，俨然是个老者；
左侧棱角分明，蓝眸有神，胡须浓密而深黑，仿佛一个壮汉；
右边皮肤光滑细腻，宛如剥壳的鸡蛋，一双蔚蓝的眼睛里透着明显的天真和懵懂，一看就不会超过五岁。
“这是什么怪物啊……”卢米安努力控制着呼吸，不让心脏狂跳。
哪怕在奥萝尔的恐怖故事里，这样的怪物都没有出现过，只有最深最沉最荒诞的噩梦内，才可能遭遇。
虽然以貌识“人”不好，但光凭这长相，卢米安就直觉地认为三脸怪物比之前那个无皮怪物厉害不知多少倍！
而且，它很大概率拥有超凡力量。
“永恒的烈阳，伟大的父啊，请庇佑我不要被它发现……”当此情景，泛信徒卢米安忍不住向“永恒烈阳”做起祈祷。
如果不是他一只手还拿着斧头，如果不是环境险恶，他都会张开双臂，做出“赞美太阳”的姿势。
这一刻，时间仿佛凝固了，卢米安认为自己可能出现了幻觉：
似乎有视线穿透墙壁，落到了他背上。
他背部瞬间僵硬了起来，隐约有点灼热。
也就是一两秒的工夫，这幻觉不见了，沉重的脚步声向着远处而去。
卢米安又等了一阵，直到脚步声彻底消失，才缓慢直起膝盖，转过身体，探出脑袋，望向前方。
那怪物更远了，到了那栋两侧完好中间坍塌的建筑后面，于淡淡的灰雾里显露出半边身体。
“他”依旧背对着卢米安，仿佛变成了雕像。
卢米安悄然松了口气。
面对这种怪物，他可没有一点把握。
“直接从这里深入废墟肯定不行……绕过去？
“其他地方就没有类似的怪物了？
“越是接近那座山峰，出现的怪物就越强大？”
卢米安缩回身体，想了一会儿，决定今晚就此结束。
他打算天亮后找给自己塔罗牌的那个女人问问，看有没有对付三脸怪物的办法，实在不行再考虑绕路。
他弓着腰背，脱离墙壁，向着来处而去。
这个时候，他有了个想法：
“我在这片废墟里入睡，会不会也能脱离梦境？”
考虑到周围怪物众多，他暂时压下了尝试的冲动。
返回的途中，他快速搜寻着路过的每栋被毁建筑，但都没找到有用的文字资料，就连钱币也只寥寥几枚。
后撤一阵，卢米安想了想，决定稍微绕点路，从侧面临近最早抵达的那座被烧毁的房屋，也就是他掩埋无皮怪物的地方。
他是想观察下，那个怪物的死亡是否会被它的同类察觉到，是否会引来某些变化。
找到位置，藏好身体，卢米安从侧面探出脑袋，望向目标区域。
下一秒，他又看见了道“身影”。
那身影半似人类半似野兽，双腿向前折起，蹲在那里，检查着无皮怪物的尸体。
它已弄开了卢米安堆上去的石砖和木块。
它套着深色夹克和较为紧身的泥泞长裤，黑色头发乱糟糟地、油腻腻地披到了脖子处，身后背着把猎枪。
猎枪！
卢米安忙将视线移开，脑袋收回。
“这些怪物真是离谱啊！
“居然都会用猎枪了……”
这个瞬间，卢米安有种自己是猎人，带着武器和伙伴上山打猎，结果发现对面那只兔子正架着水冷机枪，瞄准自己等人的荒诞感、幻灭感和失落感。
时间一分一秒流逝，他耐心等待着那个背猎枪的怪物离开。
终于，他听到一阵轻微的动静声响起，逐渐远离。
卢米安小心翼翼地又探出脑袋，望向那个半人形半野兽的怪物。
“它”以猫的姿态行进着，向建筑后方而去。
卢米安先是落下了吊着的一颗心，紧接着又睁大了眼睛。
他发现那怪物走的地方和他之前深入废墟时的路线完全重合！
“它在追踪我！
“它有很强的，超越正常的追踪能力！”
卢米安下意识做出了判断。
他无比庆幸自己回来时突发奇想，绕了下路，要不然肯定碰个正着，甚至会被埋伏！
那怪物身影刚一消失，卢米安就迅速起身，向自家狂奔而去。
那栋房屋底层的玻璃窗上映出的赤红炉火就像是能驱散黑暗的阳光。
卢米安一路跑到了自家那栋两层建筑外面，拉开虚掩的大门，冲了进去。
等反锁好门，他才通过窗户，望向废墟。
灰雾远处，废墟边缘，隐约有道身影站立，但没有往这边靠近。
呼，卢米安吐了口气，准备熄掉炉火，上楼睡觉，离开梦境。
他瞄了眼还在燃烧的炉火，心里犯了嘀咕：
“它还能烧好一阵……
“可以试验一下，看我脱离梦境后，它是继续燃烧，直至熄灭，还是定格在我离开的那个刹那……”
卢米安之前已通过下雨这件事情确认废墟所在荒野呈现自然发展的状态，与自己做不做梦没什么关系，但自家房屋内，所谓的安全区里，是不是同样的情况，还有待验证。
他想到就做，给炉火又添了几块煤炭，拨弄了一下，然后才提着斧头和钢叉上了二楼，进入卧室。
…………
卢米安醒来的时候，天刚蒙蒙亮。
他检查了下衬衫模样的睡衣，不出意外又颇为失落地发现那些金币、银币、铜币没有跟着他到现实来。
翻身起床，活动了下身体，卢米安走到书桌前面，伸手拉开了窗帘。
刺啦的声音里，柔和而澄净的光芒流淌了进来。
而随着窗户的敞开，清新自然的空气钻入了卢米安的鼻端，让他忍不住伸了个懒腰，觉得有时候早起还是挺美好的。
当然，这也得感谢罗塞尔大帝强力推行的“爱国卫生运动”，哪怕这对乡村的影响不是太大，也终究带来了一定的改善，至少粪便变成了宝贝，不会到处都是，也感谢后来的执政者们保留了它，只是换了个名称。
他目光四下游动着，时而看看远方的山林，时而眺望天边染上橙红的云朵，时而观察房屋外面的杂草。
突然，卢米安的视线凝固了。
他看到不远处的一株榆树上，停着一只体型较大的鸟。
那鸟嘴巴尖尖，脸型似猫，褐色的羽毛上散缀着细斑，棕黄的眼白配着黑色的眸子，显得非常有神。
这是一只猫头鹰。
它似乎正看着卢米安。

第十五章 套话



第十六章 信



第十七章 嫌疑人



第十八章 “直白”



第十九章 冥想



第二十章 风俗



第二十一章 应对之策



第二十二章 布置



第二十三章 战斗的智慧



第二十四章 收获



第二十五章 序列与魔药



第二十六章 告密



第二十七章 五个变化



第二十八章 定律



第二十九章 方法

卢米安结合学过的物理知识，想了下道：
“为什么不直接叫守恒定律？”
“那是另外一条定律，但你暂时不用了解详细的内容。”那位女士赞许点头，“其实，从本质上来讲，它和不灭定律是一样的，只不过多了一些前置条件和具体阐述。”
这样啊……卢米安思索片刻，斟酌着说道：
“根据不灭定律，我想要获取非凡特性，除了狩猎相应的怪物，还可以将目标对准别的非凡者？”
既然非凡特性不灭，那非凡者死后，肯定也会有相应的非凡特性析出。
那位女士表现出了一定的感慨：
“你很敏锐。
“所以，这条定律并不适合被大部分非凡者知晓，这会造成彼此的杀戮，让非凡者之间不再有丝毫信任。”
“没有这条定律，人类也会互相残杀。”卢米安对此并不在意，“现实世界里，猜忌、欺凌、谋杀还少了吗？”
那位女士饶有兴致地回应：
“但至少还有一定的温情，还有人性的光辉。”
卢米安又想了一会儿：
“从另一个角度讲，这条定律更应该成为非凡者之间的共识，只有这样，那些弱者才能提前有所防备，不至于彻底沦为少数知晓者的猎物。”
那位女士轻轻颔首：
“有一定的道理。
“其实，真发生过几次非凡者之间的战斗，相应人员大概率也能猜到一些。”
她转而道：
“第二条定律叫非凡特性聚合定律。”
“聚合……”卢米安难以理解。
他无法从前面讲的那些内容里推导出来。
那位女士的表情严肃了少许：
“作为创造这个世界的存在，最初那位造物主即使分裂成了不同途径的非凡特性，也不代表祂彻底退出了舞台，祂的精神分散在不同的非凡特性内，永不磨灭，除非这个世界彻底消亡。
“这些精神虽然更接近烙印，但都有重新聚合在一起，让最初那位复活的本能。
“也就是说，你成为非凡者之后，会比以往更容易遇上别的非凡者，会比遇上其他途径的非凡者更容易遇上同途径和相邻途径的非凡者，这是命运上的聚合，序列越高，这种情况越是明显。”
针对这些话语，卢米安有太多想要询问的，可又不能一口气提出来，只好从最紧要的开始：
“再结合非凡特性不灭定律，是不是可以得出一个结论，聚合带来杀戮？”
那位女士又一次流露出赞许的神情：
“你对这种事情真的很敏锐。
“序列较低的时候还好，等到半神阶段，尤其天使后，就得想办法削弱或规避聚合带来的影响了。”
“半神，天使？”卢米安虽然已经知道每条序列走到最后都能成为真神，但听到这两个名词还是有些惊讶和意动。
那位女士随口解释道：
“半神是半神半人的简称，包含序列4到序列1的非凡者。
“其中，序列4和序列3叫圣者，序列2和序列1被称为天使，再往上还有别的称呼，但你现在最好不要知道。”
圣者……天使……卢米安瞬间联想到了不同地区的主保圣人和天使。
他们是真实存在的？
圣人遗骸是圣者的尸体，有非凡特性留存？
卢米安忽然有些恐惧，转而问道：
“每一份非凡特性内都有最初那位造物主的精神烙印，序列越高，遗留越多？
“那服食魔药的人在别的方面岂不是也会受到影响？”
那位女士点头笑道：
“要不然你以为这为什么被称为充满危险和疯狂的道路？
“这也是服食魔药可能导致失控的主要原因之一。
“嗯，失控指的是失去对超凡力量和本身精神的控制，异变为可怕的怪物。”
“还有别的原因？”卢米安追问道。
那位女士“嗯”了一声：
“一是相应非凡特性之前那些主人的精神遗留，强度主要取决于他们本身的位格，呃，死亡前的执念和疯狂程度也会带来一定的加成，二是以错误的顺序或方法服食了魔药，这会导致体内产生极大的冲突，三是某些存在会借助魔药的服食施加影响，比如，‘窥秘人’途径每一次服食魔药都会被动接受‘隐匿贤者’一次知识灌输。”
我喝下“猎人”魔药后听到的那个声音也是类似情况？卢米安略作斟酌，将自己的遭遇如实讲了一遍，末了道：
“那是来自哪位存在的影响？”
下一秒，他看见对面那位女士的表情变得略有点古怪。
她郑重说道：
“某些存在仅仅只是知道祂的存在就可能导致你受到污染，出现失控。
“很不幸，那道声音的主人就是这样的存在，你目前还不适合知晓祂的尊名。”
这么恐怖？序列0的真神？可我和因蒂斯绝大部分人都知道“永恒烈阳”，知道“蒸汽与机械之神”，也没出什么问题啊……难道是真神与邪神有区别？不，她刚才直接提了“隐匿贤者”，这也是位序列0……有没有一种可能，其实她也不清楚具体是哪位存在，以这种含糊不清的话语掩饰自己的无知？卢米安脑海内转过了多个念头。
考虑到本身的实力，他放弃了这个话题，问起另一个感兴趣的名词：
“什么是相邻途径？”
那位女士表情恢复了正常：
“一般情况下，你选了哪条途径，服食了相应的魔药，就只能在这条途径上一步步走下去，否则必将导致失控，至少也是半失控，但万事总有例外，每条途径都存在一条或多条相邻的途径，你可以在特定的序列跳转过去，比如序列4这个划分人与半神的位阶。
“‘猎人’的相邻途径是‘刺客’。”
“刺客”……听起来比“猎人”有档次啊……卢米安关切问道：
“‘窥秘人’的相邻途径是哪条？
“跳到相邻途径是不是就不再受‘隐匿贤者’影响了？”
“是‘通识者’途径，目前的序列0是‘蒸汽与机械之神。”那位女士语气平和地回答道，“跳转过去后，还是会受到‘隐匿贤者’影响，只是程度会降低很多，毕竟相应的非凡特性依旧存在，除非想办法把它们排出去。”
“怎么排出去？”卢米安没想到还有这种事情。
“最简单是生孩子，有不小概率通过神秘学上的遗传将相应非凡特性转移给他。”那位女士只简单提了两句，“还可以借助某些途径的特殊能力，但存在一定的风险，需要付出不小的代价。”
卢米安点了点头，提出了另一个问题：
“必须得在特定序列转吗？”
升到序列4成为半神一听就希望渺茫。
那位女士看了他一眼：
“理论上可以在更低序列转，只是失控的风险会大很多，除非没有别的办法，否则尽量不要尝试。”
她顿了下道：
“两条定律已经讲完，下面是那种方法。
“这是神秘世界最重要的知识之一。”
最重要？卢米安本能挺直了腰背，异常专注。
那位女士继续说道：
“它叫‘扮演法’。
“是帮助你消化魔药的方法，而消化掉魔药后，服食下一个序列的魔药，失控风险会降低很多。”
难怪不能今天喝序列9魔药，明天就喝序列8的……得利用“扮演法”消化掉前一份……卢米安恍然大悟。
他没有打断对方，认真倾听着她的讲解：
“记住，是消化，不是掌控。
“什么是‘扮演法’呢？就是根据序列的名称像演员那样做相应的扮演，借此调和自身与非凡特性残余精神烙印之间的差异，得到相应的认可，绕过原本存在的屏障，将非凡特性与本身融合。”
“也就是说，我要扮演‘猎人’，每天上山打猎？”卢米安进入了听课状态。
那位女士摇了摇头：
“这是最粗浅的扮演。我们不仅要理解序列名称的表面含义，还得探究它的深层次意蕴，比如，都市也是丛林，每个人既是猎物，也是猎人。”
这我熟啊……卢米安对“猎人”的深层次含义早就有所体会。
这主要来自他过往的流浪生活。
“那怎么确定自己已经消化掉魔药，可以晋升下一个序列了？”他忍不住追问道。
那位女士笑了笑：
“魔药真正消化的时候，你自己能感觉到。”
好吧……卢米安没有继续这个话题，疑惑问道：
“不同序列的名称是谁取的？”
为什么照着它们扮演就能消化掉魔药？
那位女士表情一正：
“最早的序列划分来自最初那位造物主分裂后的残留，那是一块写满了神秘学知识的石板。
“因为涉及成为神灵的秘密，所以它被称为亵渎石板。
“在古老年代里，也就是第二纪元末和整个第三纪元，出现了一位接近最初那位造物主的强大神灵，叫做远古太阳神，祂陨落后，遗骸里诞生了第二块亵渎石板，当前所有的序列名称和魔药配方都来自上面。”
我学的第二纪和第三纪历史不是这样的……卢米安在心里咕哝了一句。
那位女士继续道：
“罗塞尔大帝在世的时候，参考第二块亵渎石板，制作了一副以塔罗牌的大阿卡那牌为蓝本的亵渎之牌，它共有二十二张，每一张都包含着一条神之途径。”
“罗塞尔大帝也是非凡者？”卢米安震惊。
作为普通的因蒂斯人，他很难不对罗塞尔大帝产生一定的崇拜之情。
“不然呢？”那位女士笑了一声。
卢米安追问道：
“他很强大吗？”
“接近神灵。”那位女士言简意赅。
这么厉害？卢米安既错愕诧异又觉得理应如此。
他想了下道：
“那罗塞尔大帝留下的日记岂不是很珍贵？”
那位女士点了点头：
“对，但能解读那种奇怪文字的人很少很少。”
奥萝尔好像收藏有一些罗塞尔大帝的日记抄本，她似乎能够解读……她部分力量来自这里？卢米安陷入了沉思。

第三十章 四旬节开始

那位女士侧头望了眼老酒馆窗外：
“时间差不多了，最后再给你讲一点小常识。
“基于非凡特性不灭定律，我们可以知道，人与非凡特性结合成为非凡者，生物与非凡特性结合成为超凡生物，那物品与非凡特性结合呢？”
她不给卢米安回答的机会，直接道：
“那叫神奇物品。
“因为物品本身不存在意志、精神、自控等概念，加上其他因素的共同作用，所以它们结合了非凡特性后，除了展现出相应的特殊能力，还会带来很强的负面影响，各大教会倾向于将它们封印起来，需要的时候再用合适的方法开启。
“这也导致神奇物品又被称为封印物。
“而曾经被各大教会封印过的神奇物品都有自身的编号，共分3、2、1、0四个档次，前缀数字越小，危险性越高，其中，1级和0级封印物数量有限，危害极大，编号是各大教会共通的，不会重复。”
“0级封印物……”卢米安低语起这个词组。
他对序列0等于真神这件事情印象极为深刻，由此产生了一定联想，遂开口问道：
“这是过去陨落的那些神灵或被消灭的邪神形成的封印物？”
按照二十二条途径都有序列0，都对应着一位真神看，当前神灵的数量明显不足。
当然，卢米安也承认这可能是自己对邪神对隐秘的存在没什么了解造成的。
“不全是。”那位女士想了下道，“绝大部分是天使位格，只少量具备弑神的能力。”
卢米安点了点头：
“我明白了，我不会轻视别人手中物品的。”
那位女士补充道：
“也不能轻视封印物的负面影响，将来你必然会拥有属于自己的封印物。
“嗯，在神秘学领域还存在另一类物品，它们叫非凡之物，由相应序列的非凡者利用本身的能力、灵性，或者借助灵界、神灵制作而成，不含有非凡特性，但具备一定的超凡表现，只是力量会随着时间的推移逐渐流逝，其中，符咒、药水等更是只能使用一次。
“相比较而言，非凡武器更为稳定，不少能以年为单位使用。
“你作为‘猎人’，在序列7之前缺少对付灵体鬼魂类生物的能力，之后如果有机会，考虑获取相应的封印物或者非凡之物。”
卢米安认真听完，探究问道：
“灵界？”
他在《隐秘的面纱》杂志上看到过这个名词，但没有获得足够的解释。
那女士语速略快地说道：
“从神秘学角度，这个世界分为三重，一是现实世界，二是灵界，三是星界，其他的都是依附在这三者之一上形成的，比如，冥界。
“现实世界不用我多讲，你自己很清楚，灵界是灵生活的世界，在那里，很多现实的概念不复存在，之后你会逐步了解的，而星界原本指的是神的世界，现在则需要把整个星空都包含进去。”
卢米安本身只是随口一问，得到初步的答案后立刻回归了刚才的话题：
“‘猎人’可以制作非凡之物吗？”
他感觉“巫师”应该可以。
那位女士先是摇头，继而又道：
“‘猎人’靠序列本身不行，但因为灵性得到了提高，可以通过学习仪式魔法，向某位神灵或者隐秘存在祈祷，借助祂们的回应制作符咒、武器等非凡之物。
“但我要提醒你的是，绝大部分隐秘存在都非常危险，最好不要尝试向祂们祈祷，否则死亡都算是最好的结局，而七位正神基本不会回应你，除非你加入了相应的教会，成了官方的非凡者。”
“简单来说就是‘猎人’完全不可能制作非凡之物？”卢米安颇有点失望。
那位女士笑道：
“也不是，一方面你可以借助某些超凡生物的血液、唾沫等制作剧毒武器，这从某种意义上来讲，也算非凡之物，另一方面嘛，等你解开了梦境的秘密，我会告诉你一位伟大存在的尊名，你可以向祂祈祷。”
伟大存在？这还是她第一次用“伟大”做形容词，之前对“永恒烈阳”和“隐匿贤者”都没用过……会是哪位？向祂祈祷就没有危险了？卢米安眸光微凝，又惊又疑。
他越是了解越是感觉自己神秘学知识的贫乏。
卢米安“嗯”了一声，带着问一问又不会损失什么的心态道：
“‘猎人’对应的序列8是什么，序列7呢？”
那位女士不甚在意地回答道：
“‘猎人’途径的序列8叫‘挑衅者’，序列7是‘纵火家’。
“好了，今天就到这里。”
她随即站起身来，往二楼入口走去。
没几步，她停了下来，回头说道：
“忘了提醒伱。
“记住，你只是在扮演。”
只是在扮演……卢米安咀嚼着这句话，若有所思地问道：
“如果把扮演的角色当真了呢？”
“你会越来越不像自己，直到有一天……”那位女士笑了笑，闭上了嘴巴。
她转过身体，走到楼梯口，消失在了那里。
又不把话说完……卢米安无声嘀咕了一句。
他能感觉得到，如果不记住自己只是在扮演，后果大概率会很严重。
卢米安没急着离开老酒馆，静静坐在角落里，把刚才那位女士讲的所有常识完整回忆了几遍，免得有所遗忘。
他越琢磨越能体会到那两种定律和一个方法的重要性：
“它们就像是神秘学这栋建筑的主框架，其他都是依附它们而生……
“不知道奥萝尔了不了解……
“等离开科尔杜，和她交流下这个问题……
“呃，也不知道那位女士允不允许我直接告诉奥萝尔……”
…………
出了老酒馆，卢米安回头望了一眼，无声嘀咕道：
“那三个外乡人怎么还没有行动，今天都四旬节了……”
他边思索边去了村广场。
等他询问完有没有回电出来，看见阿娃、雷蒙德等人来到这里
阿娃换上了一身洁白的长裙，头上戴着树枝和花朵编成的圆形头饰，脖子处挂着类似的巨型项链，背后、手臂、腰部、双腿各有棕色树枝、绿色树叶作为点缀，这衬托得她仿佛林中的仙女。
这就是四旬节的主角，“春天精灵”。
雷蒙德等年轻人围绕于阿娃身旁，各自提着一个树枝编成的篮子，里面装着青草、泥土、石头、树叶等东西。
“卢米安，祝福巡游要开始了！”阿娃水蓝色的眼眸一转，看见了卢米安。
她满脸都是喜悦的神色。
雷蒙德等人也是一脸的高兴：
“快，我们一起去拿奉献！”
因为《小说周报》还没有回电报，所以卢米安暂时无事可做，干脆加入了祝福巡游的队伍。
他们这些年轻人高声歌唱了起来，簇拥着阿娃，走出了广场。
也就十几米的距离，他们停在了第一栋建筑前。
卢米安走到门口，砰砰砰拍起了门：
“‘春天精灵’来了！”
房门吱呀一声打开，娜阿拉依扎出现在了众人面前。
她是村里另一位冠有“娜”的女性家主，四十多岁，黑发挽起，蓝眸带笑。
看到门开，阿娃上前两步，摊开双手，唱了起来：
“我是春天的精灵
“脸蛋可亲又漂亮
“……
“唱起来吧，跳起来吧
“只有这样才能获得丰收……”
唱完一段，阿娃从雷蒙德提的篮子里拿出一块泥土，递给了娜阿拉依扎。
“感谢‘春天精灵’。”娜阿拉依扎笑着接过，将手里拿着的一块布料交给阿娃：
“丰收！丰收！”卢米安等年轻人异口同声地回应。
这是一种祝福的仪式：“春天精灵”用歌唱和给予泥土、青草、石块等自然之物的方式祝福村民们今年获得丰收，村民们则需要给予回馈，也就是做一定的奉献，否则祝福会变成诅咒。
等身旁的雷蒙德收下了布料，阿娃又热烈地唱了一段。
他们这才告别娜阿拉依扎，往下一户人家走去。
——祝福巡游里收到的奉献，一部分会在水边仪式里丢进河中，剩下的则摆放于最后的仪式里，等到四旬节过去，担当“春天精灵”化身的少女有权挑选一些带走。
这是相当可观的收益。
而如果科尔杜村今年真的获得了丰收，那担当“春天精灵”化身的阿娃会被广泛认为得到了精灵的喜爱、春天的祝福，谁家娶了她谁家就等于有了长年的丰收。
那样一来，她真的有希望嫁给家境不错的人。
祝福巡游的队伍边唱边走，一路来到了卢米安家。
开门的自然是奥萝尔，她也换了身比较正式的衣物——荷叶边的浅色立领长裙配挽起的金色头发。
阿娃迎了过去，再次唱起同一首歌：
“我是春天的精灵……”
奥萝尔笑吟吟听完，边接过一片树叶，边拿出一个陶制的小罐递给阿娃：
“感谢‘春天精灵’。”
从大罐里面分出来的动物油脂？卢米安瞄了一眼，觉得姐姐太过慷慨了。
自己家除了屋后有一片很小的菜地，根本没什么田，完全不用在意丰收不丰收。

第三十一章 庆典

卢米安只是习惯性心疼一下，没有阻止姐姐。
等阿娃、雷蒙德等人转过身体，往附近建筑走去，他刻意落到了最后，小声对奥萝尔道：
“如果《小说周报》有回电，赶紧来喊我。”
“放心，我不会在这种事情上疏忽大意的。”奥萝尔给了卢米安一个“我办事你放心”的眼神。
带着喜庆和欢乐，祝福巡游的队伍满载着歌声，在科尔杜村不断地敲响村民们的大门。
最后，他们抵达了行政官官邸。
这是由索伦王室时期的一座城堡改造而来的，位于科尔杜村边缘的山丘上，颜色深黑，高耸着两座塔楼。
围绕这栋建筑的外墙早已被拆掉，卢米安等人穿过贝奥斯特夫妇特意开辟的花园，抵达了门口。
那对开的大门足有四五米高，呈树木的棕绿色，一看就很沉重。
不过，它分为上下两截，不是迎接贵客不需要完全开启，只用打开下面两米高的部分。
“春天精灵”是春天的化身、丰收的使者，自然值得最尊贵的待遇，此时，那扇对开的沉重大门已完全向后敞开，普阿利斯夫人套着一身浅绿色束腰长裙立在那里。
她的女仆卡茜提着一个树枝编成的篮子站于侧方，落后了半步。
阿娃走了过去，唱起祝福之歌。
普阿利斯夫人嘴角含笑，静静听着，显得高贵而矜持，让跟随“春天精灵”的年轻人们想看又不敢看。
“旁听”过对方和本堂神甫做肮脏之事的卢米安见状，在心里“呵”了一声。
歌曲告一段落，阿娃用树的种子换来了一篮鸡蛋。
至此，祝福巡游结束，卢米安、雷蒙德等年轻人簇拥着“春天精灵”阿娃往村外不远处的山间河流而去。
接下来是四旬节的第二个环节：
水边仪式。
来到平时牧鹅的地方，阿娃靠近清澈的河水，跳起简单的舞蹈，重复起之前的歌曲，而卢米安等年轻人全部原地不动，和“春天精灵”相隔七八米。
做完这件事情，阿娃从脚旁篮子里拿出某位村民给予的、已切成块的芜菁，往河水里扔去。
一边扔，她一边唱道：
“丰收！丰收！”
等阿娃扔完，卢米安脚底一踩，几步就奔了过去，弯腰从篮子内捞出切块的芜菁，砸向河水。
“丰收！丰收！”
他大声喊道。
剩下的年轻人比他反应慢了足足一拍甚至更多，只能唯恐落后般互相拥挤着跑向阿娃，从那个篮子里拿出芜菁块、萝卜块等不算太珍贵的事物，向河水不同地方丢去，并大喊“丰收”。
雷蒙德没有占到先机，又抢不过别人，最后一个才完成这仪式。
下一秒，他看到了卢米安、小纪尧姆等人不怀好意的笑容。
这些年轻人一拥而上，把雷蒙德抬了起来。
他们一边高喊“丰收”，一边把雷蒙德抛向了水中。
扑通，雷蒙德落入水里，衣物和头发瞬间湿透。
而岸上的人还捡起泥土、树枝，往他周围砸来。
这是水边仪式的固定流程：最后完成祈祷的那个人会被扔进河里，不准上岸，他只能往下再游一段距离，悄悄回村，躲到家里，天黑之前都不能外出。
雷蒙德抹了抹脸上的水珠，扑腾了几秒，向着下游而去。
祝福巡游的队伍这才簇拥阿娃，走向科尔杜村广场边缘的“永恒烈阳”教堂。
这时，已接近中午，绝大部分村民都聚集到了这里，包括卢米安的姐姐奥萝尔。
和城里的“同事”们相比，这座教堂并不宏伟，最高也就十一二米的样子。
它穹顶呈圆弧型，从外面看，就仿佛顶着个洋葱，而于内部往上望去，映入眼帘的是金碧辉煌的太阳壁画。
整个教堂以金色为主基调，看起来非常敞亮，这也是“永恒烈阳”所有教堂的共同风格。
圣坛位于东面，各种太阳花围绕着一枚巨大的圣徽。
圣徽表面，金色的圆球和代表着光芒的一节节线条组成了一个很有神秘学意味的符号。
这是“永恒烈阳”的象征。
圣坛后方，墙壁高处，有两扇镶嵌着些许金箔的纯净玻璃窗，每天太阳升起的时候，光芒就会从这里照到圣徽上。
与此对应的位置，教堂的西面也有类似的两扇玻璃窗，用来承接夕阳的辉芒。
由于这不是教会的正规仪式，而是民间的传统庆典，本堂神甫纪尧姆.贝内没有出现，代以行政官贝奥斯特主持。
依旧是“春天精灵”打扮的阿娃站到了他的旁边，笛声、七弦琴声等乐器声随之响起，村民们唱起了歌颂春天，祈求丰收的歌曲。
他们没有排练过，歌声并不整齐，甚至有人一边唱一边跳，让场面显得很是热闹。
卢米安嘴巴张合着，却没有发出声音，一副“我就敷衍敷衍”的模样，倒是他身旁的奥萝尔唱得很是投入，但看起来不是想祈求丰收，而是趁机玩一玩，飙飙高音。
因为只是敷衍一下，所以卢米安很有空闲地环顾起周围。
他没发现村民们的表现有什么异常之处，下意识抬头，望了眼穹顶上金灿灿的太阳壁画。
突然，卢米安知道自己为什么总是觉得不对了。
村里很多人很久没有赞美过太阳了！
对一个以信仰“永恒烈阳”为主的村庄而言，日常生活里应该时常出现“赞美太阳”、“我的神我的父”等话语，可卢米安回想这段时间，发现自己很少听到！
作为一个泛信徒，他平时其实也不怎么说类似的话，加上得罪了本堂神甫，已好一段时间没进教堂参与任何活动，所以之前并不觉得有什么问题，直到今天，身处教堂庄严肃穆、金色高悬的环境内，才猛然察觉到异常。
紧接着，他还原出的那封求助信的内容浮现在了他的脑海内：
“我们需要尽快获得帮助。
“周围的人越来越奇怪了。”
周围的人越来越奇怪了……这一刻，卢米安对这句话有了更加深刻的理解和认同。
他再次环顾四周，想寻找莉雅等外乡人的身影。
可莱恩他们似乎并没有来旁观四旬节庆典。
“真是的，该出现的时候不出现……”卢米安在心里咕哝了起来。
他假装什么都没有察觉，发出声音，加入了合唱。
等到歌声平息，庆典结束，他凑到奥萝尔耳边，压着嗓音道：
“先回家，我等下有事情和你讲。”
作为护送“春天精灵”巡游的人，他还要参与仪式最后一环，不能像其他人一样提前离开。
他也不打算强行闯出教堂，那很可能导致异常提前爆发。
奥萝尔若有所思地点了下头：
“好。”
她没有多问，和普阿利斯夫人等绝大部分村民一起离开了教堂。
没过久，这里只剩下参加过祝福巡游的年轻人和“春天精灵”的化身阿娃。
之前收到的那些奉献，除开丢进河里的，全部摆放在了阿娃身旁，另外，还有具备象征意义的牧草、斧头、铁锹、鞭子、牧鹅棍等物品。
接下来，卢米安等人只需要等待教堂外面进来一个人宣布送“春天精灵”离开，就可以围住阿娃并摘掉她身上的桂冠、项链、树枝、树叶了。
这个过程中，他们需要留出一个缺口，供“春天精灵”脱离阿娃的身体。
也就是二三十秒的工夫，教堂大门处传来一阵脚步声。
卢米安本能望了过去，看见了两个人。
一个是专门赶回来参加四旬节的牧羊人皮埃尔.贝里，偏瘦的他眼窝略微凹陷，套着带风帽的深棕色长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着很新的黑色皮鞋。
和之前不同的是，他油腻腻的黑发似乎已经洗过，看起来还算干净和柔顺，杂乱繁多的胡须同样做过处理，不仅没那么长了，而且整齐了许多。
此时，他蓝色的眼眸一如既往地带着淡淡的笑意。
另一个是本堂神甫纪尧姆.贝内，他还是一身代表着神职人员的白色镶金线长袍，黑发浅浅，鼻子微勾，气质威严，即使个子不高，连一米七都差点，也依旧把身旁的皮埃尔.贝里比了下去。
本堂神甫……他怎么进来了？卢米安又惊讶又疑惑。
作为“永恒烈阳”教会的神职人员，他不该出现在这种没有“赞美太阳”环节的民间庆典上。
想到本堂神甫那伙人暗里在谋划着某些事情，想到自己已经狠狠得罪了他，卢米安回过神后，立刻缓慢、隐蔽但坚决地往侧方的彩绘玻璃处退去。
因为此时还没到围住“春天精灵”阿娃的阶段，他们这群年轻人正各自站在不同的地方，所以他的举动不算显眼。
阿娃看到本堂神甫也有些诧异，但想到他是村里最有威望的人，由他来宣布四旬节庆典的结束比任何人都合适，又重新露出了笑容。
很快，本堂神甫纪尧姆.贝内和牧羊人皮埃尔.贝里走到了阿娃身旁。
前者沉声说道：
“送‘春天精灵’离开。”
卢米安之外的人开始准备冲向阿娃，将她围起来。
“送‘春天精灵’离开！”牧羊人皮埃尔.贝里边跟着高喊，边笑眯眯弯下了腰背。
不好！看到这幕的卢米安心中一动，下意识踏出了右脚，前倾起身体。
在大家反应过来前，皮埃尔.贝里拿起了物品堆里的斧头，双手握紧，直起身体，用力一挥！
噗的一声，阿娃的脖子处喷出了大量的血液，仿佛有团赤红色的浓郁雾气在那里飞快成形。
扑通。
阿娃的脑袋孤零零掉在了地上，于血污里滚了好几圈，最终脸部朝上。
她眼睛里还残留着明显的喜悦。
往她这个方向跑了两步的卢米安内心一沉，当即掉转身体，奔往侧方的彩绘玻璃。

第三十二章 异变

洒满血液的布料、罐子、鸡蛋等物品和弥漫于鼻端的浓烈腥味并没有让本堂神甫纪尧姆.贝内的表情有丝毫变化，他侧过身体，望向教堂某个地方，蓝色的眼眸内随之映出了卢米安狂奔的身影。
本堂神甫的瞳色随即变浅，虚化到仿佛透明。
在他的眼中，卢米安周围出现了一个又一个水银色的复杂符号，它们如同一条条小河自我缠绕而成，而卢米安本身就像在由这些符号组成的、泛着点波光的虚幻河流里奔跑，前方是一条又一条更为模糊的支流。
纪尧姆.贝内伸出了右手，隔空往目标身周的一个水银色符号抓去。
卢米安右脚用力一踩，准备将身体甩向前方的彩绘玻璃，直接撞出教堂。
就在这时，他脚底一滑，没能完全发上力。
他的身体以一种狼狈的姿态飞了起来。
砰，哗，咔擦的声音里，卢米安撞碎了描绘着圣西斯的彩绘玻璃，却没能穿透过去，停在了教堂内部。
他身上随即出现了多个因划伤带来的口子，鲜红的血液飞快往外溢出。
这个时候，一斧头砍掉阿娃脑袋的牧羊人皮埃尔.贝里锁定了卢米安。
他脸上依旧带着温和的笑容，蓝色的眼眸内却充满凶戾之色，就像不知什么时候解开了体内某个封印，让原本被隐藏的真实自我显露了出来。
皮埃尔.贝里拽着斧头，大步奔向了卢米安。
他每踏出一步，身体就仿佛跟着变高变壮了一截，明明实际上还是那样，却有了巨人的气质。
卢米安正背对着这个残忍的牧羊人，靠在破碎的彩绘玻璃窗上。
他刚从重重摔倒惨遭刺伤的痛苦中挣脱，正打算双手一撑，强行翻滚出教堂，突然有了异常危险的感觉。
背后有人……卢米安念头一闪，继续按住满是破碎玻璃的窗框，不顾伤口的刺痛，不顾鲜血的流出，作势就要往外翻滚。
这个动作只是一个幌子，他迅速缩回了身体，不进反退，向后倒去。
砰！
一把斧头以横扫的姿态砸在了只剩碎玻璃片的窗框上，将它劈得脱离了墙壁，飞出了教堂。
而卢米安后倒接翻滚，险之又险地从皮埃尔.贝里的脚旁越了过去，躲开了这无比狂暴的一击。
对此，他没有产生一点庆幸和欣喜的情绪，因为他被彻底逼回了教堂内部，而最快逃离的通道被出现明显异变的牧羊人皮埃尔.贝里完全堵住了。
卢米安虽然看过不少小说，但绝不抱有只要一直翻滚就不会被打中的幼稚想法，刚一和皮埃尔.贝里擦身而过，立刻就手肘一撑，腰部用力，弹了起来。
他目光顺势一扫，发现除了小纪尧姆等少数几个，剩下的年轻人似乎都被某些东西影响到，全部失去了理智，变成了疯子。
他们无视了阿娃倒下的无头尸体和喷洒在四周的鲜血，兴高采烈地喊道：
“送‘春天精灵’离开！
“送‘春天精灵’离开！
“……”
小纪尧姆等少数几个也彻底傻掉了，他们愣在那里，看着阿娃大大睁着、略带笑意的眼睛，一动不动。
他们脸上尽是惊恐、慌乱和不敢相信的情绪，仿佛在做一场无法挣脱的噩梦。
而皮埃尔.贝里明明还是原来那么高，却给卢米安一种他不比穹顶矮多少的错觉。
这位牧羊人一击落空，迅速抽回斧头，转过身体，顺势又劈向了不远处的卢米安，而卢米安还未站稳，就已向前奔了出去，成功躲开了这一击。
蹬蹬蹬！
卢米安充分发挥猎人的速度和敏捷，以跑弧线的姿态狂奔了起来。
目标：本堂神甫！
他的经验告诉他，这种时候一定要逮住敌人之中领头的那个，不管别人怎么对付自己，反正就只是打他，摆出要么放过我要么两个人一起死的凶狠姿态。
只有这样，才能在非常不利的处境下创造奇迹。
牧羊人皮埃尔.贝里没有追赶卢米安，拿着沾满血污的斧头，站在失去窗框的墙壁前，朝目标的身影伸出了左手。
整座教堂一下变得昏暗，卢米安周围更是严重，一片幽深。
这幽深似乎有了自己的生命力，轻轻摇晃了起来。
它仿佛只是一层帘布，后方藏着一条又一条苍白的、漆黑的、奇怪的手臂，即将抓出。
而本堂神甫纪尧姆.贝内淡化到近乎透明的眼睛里，卢米安的身影依旧沉在那条由水银色复杂符号组成的、泛着点波光的虚幻河流内，前方则是类似的、但更虚幻的、仿佛象征着未来的事物或者说支流。
纪尧姆.贝内的右手经过一段时间的尝试，终于握住了那关键的、由多个符号组成的一副图案。
只要他逆转它，卢米安所有的努力都将归结于无效，未来的命运必由此改写。
突然，本堂神甫的眸光凝固了。
“啊！！！！”
他猛地大喊出声，两只眼睛紧紧闭上，流下了鲜红的血液和浑浊的泪水。
惨叫回荡之中，纪尧姆.贝内的身体膨胀了起来，就像被谁往里面灌了大量的气体。
刺啦！
他那件白色镶金丝的长袍难以承受，迅速崩裂开来。
他的皮肤已撑到接近透明，之前被衣物遮掩住的诡异印记显露于外。
那是一个又一个类似印章痕迹的黑色事物，它们与难以描述的世界连通着，带来了极为恐怖的气息。
这气息瞬间填满了教堂，那些还在欢送“春天精灵”的年轻人随之陷入了无比惊恐的状态，他们或绕着祭品奔跑起来，或跪到了地上，或匍匐于地，不敢抬头。
小纪尧姆等本就吓傻的少数几个人直接晕了过去，身下一片湿润，有恶臭传出。
牧羊人皮埃尔.贝里正要施展秘术，抓住卢米安，此时也丢掉斧头，单膝跪到了地上，低下了脑袋，不再有任何动作。
整座教堂内，唯一没事的是卢米安。
他其实也有受到影响，头部异常刺痛，但比起那道能让他直接进入濒死状态的神秘声音，现在这气息差得还有点远。
另外，他还感觉胸口有些灼热，怀疑是那黑色的荆棘链条符号凸显了出来，或许还要加上疑似眼睛和虫子的青黑色符号。
卢米安顾不得检查身体状态，顾不得理解为什么自己突然就占据了优势，继续奔向着本堂神甫纪尧姆.贝内。
只要出现机会，就不能放过！
随着距离越来越近，他看清楚了那些印章般的黑色痕迹：
它们似乎由独特的文字和奇异的符号共同组成。
目光快速扫动中，卢米安发现了一个熟悉的东西。
本堂神甫纪尧姆.贝内的左胸胸口，如同荆棘的黑色符号从内部钻了出来，绕向身后！
这和卢米安胸前的一模一样，只是淡了不少。
“他也有？”
卢米安心头一震。
“这是村里出现异常的根源？
“我为什么会有，什么时候有的？
“……”
一个接一个的念头飞快浮现于卢米安的脑海，却没有影响到他的动作。
他奔到了纪尧姆.贝内的身前，右臂一伸，环住了敌人的脑袋。
紧接着，他没有停留，用力绕到了本堂神甫的背后。
喀嚓一声，纪尧姆.贝内的脑袋跟着“转”了个方向，正对起自己的脊椎。
呼……卢米安见状，悄然松了口气。
最大的麻烦解决了，自己得赶紧回家，和姐姐一起逃离，剩下的交给那三个外乡人处理！
就在这个时候，本该死去的纪尧姆.贝内睁开了眼睛。
他的眸子一片血色。
嗡！
卢米安的脑袋仿佛直接被人用斧头劈成了两半，剧烈的疼痛让他连惨叫都无法发出。
他眼前所见的一切瞬间支离破碎，变得无比深黑。
他失去了知觉。
…………
痛！
很痛！
卢米安猛地坐起，睁开眼睛，揉起脑袋。
他随即看见了窗前的木桌、斜放的椅子与分列于两侧的衣柜和小书架。
这一切他都很熟悉。
这是他的卧室。
“我被姐姐救回来了？我昏迷了多久？教堂的情况怎么样了？”卢米安顾不得多想，一记起发生了什么事情，立刻翻身下床，捂着脑袋，冲了出去。
很快，他在一楼厨房内找到了奥萝尔。
奥萝尔穿着轻便的蓝色长裙，正认真准备着晚餐。
“奥萝尔！姐姐，快逃！”卢米安高声喊道，“本堂神甫还有村里好多人都疯了，他们在庆典最后杀了阿娃！”
他不确定姐姐知不知道究竟发生了什么事情，毕竟救有很多种方式，不代表一定要到现场，所以，干脆直接讲出了重点，免得耽搁时间。
奥萝尔回过身来，一脸疑惑地反问道：
“庆典？
“四旬节的庆典？”
“对。”卢米安用力点头。
奥萝尔笑了：
“刚才这个故事编的真不错，短短两句话就把一起诡异事件勾勒了出来，让人不由自主地害怕。
“但下次编故事麻烦考据一点，四旬节还有好几天呢。”
“……”卢米安一下怔住。

第三十三章 确认

隔了几秒，卢米安望着奥萝尔的眼睛，放缓语速道：
“距离四旬节还有好几天？”
他怀疑姐姐刚才在反向恶作剧，可这么多年以来，他从未见姐姐于重要事情上表现出轻浮的态度，而当前是涉及整个村子包括自己姐弟存在与灭亡的紧迫关头。
奥萝尔上下打量了弟弟几眼：
“你刚才是补了个午觉，睡傻了吗？
“今天是1358年3月29号，距离四旬节还有好几天。”
3月29号……卢米安咀嚼着这个日期，忽然有一种我现在是不是在做梦的感觉。
他明明已经历了四旬节那个开头欢乐结尾血腥的庆典，明明看见阿娃的脑袋被牧羊人皮埃尔.贝里用斧头砍下来，鲜血喷到了半空……
究竟现在在做梦，还是之前在做梦……不管哪个是梦，都未免太真实了吧？卢米安从姐姐的脸上找不出撒谎的痕迹。
当然，这也可以用奥萝尔演技高明来解释，但卢米安相信奥萝尔绝对不是这样的人。
这五年的相处，各种细节数之不清，姐姐是什么样的人根本不可能骗过他！
奥萝尔在日期这件事情上欺骗他只有两种可能：
一是她被本堂神甫或者暗中的某位控制了；
二是事情已得到完美的解决，所以她才有心情开玩笑，搞恶作剧。
如果这两种可能都不成立，那她说的极大概率是真话：
时间真的回到了3月29号，四旬节之前好几天。
以卢米安的常识，这显然是不可能发生、不应该出现于现实世界的事情，但姐姐的态度让他茫然了。
得想办法确认一下……卢米安竭力回忆这段时间的经历，发现绝大部分细节自己都还能记起来，比如，四旬节庆典已“成功”举行对应的那个3月29日，奥萝尔穿的确实是这身轻便的蓝色长裙，而这个晚上，自己还遇到了莉雅、莱恩、瓦伦泰那三个外乡人，带他们到教堂捉了本堂神甫的奸。
“怎么了？”奥萝尔伸出右手，在莫名呆住的弟弟眼前晃了晃。
卢米安回过神来，急匆匆说道：
“奥萝尔，我忽然想到件事情得出去一下。
“很快就回来！”
确认时间是否真的回到3月29日的最好方法是，找到阿娃！
她要是还活着，卢米安就得认真考虑是否接受这不可思议的变化了。
不等奥萝尔答应，卢米安绕过她，匆匆忙忙跑向门口。
“叫姐姐！不要错过晚餐！”奥萝尔放大音量，叮嘱了一句。
出了自己家，卢米安狂奔向阿娃.利齐耶的家，生怕慢了一秒就会被难以言喻的噩梦追上，彻底吞噬。
一路之上，他引来不少村民的侧目，但无人拦下他，询问缘由，他们害怕这是一场他自导自演等着他们上当的恶作剧。
终于，卢米安抵达了目的地。
阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶是科尔杜村及这片山区有名的鞋匠，家境不算好但也不差，他们居住的房屋同样是半入地式的灰蓝色两层建筑，后方还带一个堆着草和柴火、修着鹅舍的空地。
此时，接近晚餐时间，利齐耶家的厨房内有好几道身影在忙碌。
卢米安通过敞开的大门，直接走了进去，一眼就看到了阿娃。
这位有着水蓝色眼眸的棕发少女套着灰白色的长裙，正在帮她的母亲准备晚餐，手脚利落，眸光灵动，一看就是活人。
她真的没死……卢米安下意识望向阿娃的脖子，试图找到缝合的痕迹。
在奥萝尔的某部恐怖小说里就有尸块被缝合起来冒充活人的桥段。
然而，阿娃的脖子修长光洁，连一点伤疤都没有。
“卢米安，有什么事情吗？”坐在厨房椅子上的鞋匠纪尧姆.利齐耶发现了这位不请自来的客人。
他棕发乱蓬蓬的，身前挂着条略显油腻的棕白色围裙，不快不慢地站了起来，迎向卢米安。
听到父亲的招呼声，阿娃停下手头的事情，诧异转身，望向门口。
她随即看见卢米安又呆愣又茫然地站在那里。
“有什么事吗？”她跟着问了一句。
卢米安猛地回神，打算随便编个理由敷衍一下。
可走过来的鞋匠纪尧姆.利齐耶让他瞬间有了一个灵感。
他斟酌了下道：
“纪尧姆叔叔，贝里家的皮埃尔是不是在你这里订做了一双皮鞋？”
卢米安记得很清楚，自己和雷蒙德“将”在明天上午碰到牧羊人皮埃尔.贝里，惊讶于他不管羊群不顾长途跋涉的危险和辛苦赶回来参加四旬节庆典。
而那个时候，皮埃尔.贝里已穿上一双崭新的、质地柔软的皮鞋。
除非去达列日的成品鞋店购买，否则制作一双皮鞋是需要时间的，这说明皮埃尔.贝里回到村里至少有两三天了！
“你怎么知道？”纪尧姆.利齐耶颇为诧异，“皮埃尔.贝里前几天就回来了，但村里没什么人知道，他还让我不要告诉别的人。”
果然……卢米安编起理由：
“我看到一个人很像他，还以为自己产生了幻觉。
“因为那人穿着新的皮鞋，所以找你确认一下。”
“是他。”纪尧姆.利齐耶做出肯定的答复，“当时他还赶着三四只羊，说是雇主分给他的。”
不是五月初才会让羊群回到村里，剪毛挤奶吗？现在就赶几只羊回来怎么放？高原草场还在禁牧期啊……卢米安越想越觉得牧羊人皮埃尔.贝里的行为极其反常。
而他在庆典最后的表现证明了卢米安的判断。
但卢米安还无从知晓他和本堂神甫这些人究竟想做什么，或者已经做过什么。
想到这里，卢米安对纪尧姆.利齐耶和阿娃笑道：
“真的是他我就放心了，我还以为自己经常喝酒喝到脑子和眼睛同时出现了问题。”
他随即对利齐耶一家挥了挥手道：
“再见。”
出了利齐耶家，卢米安脸上的笑容迅速沉淀。
他现在很大把握确认今天真的是3月29日。
是时光倒流了，还是我做了一个预知梦？梦不可能那么真实，真实到每一个细节都有……卢米安边走边竭力思考。
无论时光倒流，还是预知梦，他都是从奥萝尔的小说里了解到的，之前从未想过这会发生在现实里。
回家的途中，卢米安专门绕至广场，来到“永恒烈阳”教堂的侧面。
那扇本该彻底破碎连窗框都飞了出去的彩绘玻璃窗完好地镶嵌在墙上，表面描绘的圣西斯传教图在夕阳的光辉下流光溢彩。
卢米安心情极为复杂地看着这一幕，感觉脑海内各种念头摩擦得都快冒出白烟了。
返回广场的途中，他看到教堂正门出来一道熟悉的身影。
那是鼻子略勾，气质威严，套着白色镶金线长袍的本堂神甫纪尧姆.贝内。
卢米安心中一紧，双腿略略分开，身体微微弓起。
这既是发动攻击的准备，也是狂奔而逃的前置。
纪尧姆.贝内看了他一眼，没什么表情地点了点头：
“明天再来祈祷吧。”
呃……对啊，3月29号傍晚的他还没有被我带人捉奸，还没和我撕破脸皮，也不存在暗中图谋即将暴露的担忧……想到这里，卢米安本能做出了反应。
他站直身体，张开双臂道：
“赞美太阳！”
“赞美太阳！”纪尧姆.贝内回以同样的姿势。
离开村广场后，卢米安习惯性回想了下刚才的事情。
突然，他发现了一个自己之前因为震惊于“时光倒流”而忽视的点。
他的超凡能力还在！
他还是“猎人”！
无论是狂奔到利齐耶家都没怎么喘气的事实，还是面对本堂神甫时一下就摆出最好姿态的反应，都说明他的身体素质和相应状态远超服食魔药前！
卢米安由此做出了判断：
之前那段经历不是预知梦！
他已经是序列9的非凡者了！
晚上试试进那个特殊的梦境，看还能不能进，有没有改变……卢米安迅速有了下一步的计划。
回到家里，他装出若无其事的样子，和姐姐奥萝尔共享了晚餐。
因为弟弟经常闯祸，又不想每次都让自己帮忙善后，时不时就有类似的表现，所以奥萝尔看在眼里，也没多问。
洗过餐具，清理好厨房，卢米安和姐姐打了声招呼，直奔老酒馆。
他要确认一下不属于科尔杜村的那几个外乡人是否会出现。
进了老酒馆，卢米安坐至吧台，和老板兼酒保莫里斯.贝内、瘦削中年男子皮埃尔.纪尧姆等人分别打了声招呼。
“一杯酸酒。”他熟稔说道。
酸酒指的是苹果劣酒，在酒馆里只比部分啤酒贵，城市的街头经常有人叫卖。
“吝啬小子，你不是很喜欢苦艾酒的痛苦感吗？”莫里斯.贝内絮叨了一句。
“你请我喝吗？”卢米安说着熟悉的话语。
这让他有一种恍惚感。
莫里斯.贝内立刻不说话了，倒了杯酸酒，推给卢米安。
卢米安一边小口喝着酒，一边做起等待。
没多久，他听见了叮叮当当的声音。
他回过头去，看见了戴简陋版深色圆礼帽、穿棕色粗呢上衣和浅黄色长裤的莱恩。
而吸引老酒馆内几乎所有男人目光的是莉雅，她还是白色无褶羊绒紧身裙配米白色小外套和马锡尔长靴，靴子和充当头巾的面纱上分别系了两个银色的小铃铛。
同样的，瓦伦泰穿着白色马甲、蓝色细呢外套和黑色长裤，黄色的头发上铺了点粉。
他们三人在一道道目光注视中走到了吧台，于卢米安身旁依次坐下。
一杯达列日红葡萄酒、一杯黑麦啤酒、一杯“辣心口”……卢米安没有抬头，于心里默默说道。
莱恩取下礼帽，放到一旁，然后对莫里斯.贝内道：
“一杯达列日红葡萄酒、一杯黑麦啤酒、一杯‘辣心口’。”
听到这里，卢米安长长地长长地叹了口气。
“怎么了？”莱恩侧头望向他。
他喝了口酸酒，嗓音低沉地说道：
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间……”

第三十四章 俗语

卢米安有心观察，将自己与莉雅等人“结识”的流程完完整整走了一遍，直至双方来到“永恒烈阳”的教堂外面。
他初步确认，这三个外乡人真的已经不“认识”自己，对相应的“恶作剧”毫无提防。
时光真的倒流了吗……卢米安一时有些恍惚。
“我们来过这里，没有人。”瓦伦泰望着前方半融入夜色的宏伟建筑，说出了“预定”的台词。
卢米安定了定神，不再按流程来。
他直接说道：
“那是因为本堂神甫不想理睬你们。”
他打算在这三位疑似官方非凡者的外乡人眼中留下“爱开玩笑但性格并不恶劣”的印象。
“你是说，本堂神甫就在教堂里面，只是碍于某些事情不回应敲门声？”莉雅想到了好几种可能。
卢米安笑了：
“在教堂内偷情可不适合被别人看到。”
说完这句，他本能地在心里嘀咕了一句：可惜啊，这次听不到“你们破坏了神圣教会的行动”这句经典台词。
当然，对普阿利斯夫人有了进一步了解后，他觉得在某种意义上，本堂神甫这么说也不是完全没有道理。
就不允许本堂神甫像奥萝尔的卧底类小说主角那样，为了完成重要任务，甘愿忍受暂时的屈辱，出卖自己的身体，以打入普阿利斯夫人代表的邪恶势力内部？
“在教堂偷情？”瓦伦泰一改冷漠的态度，急声反问。
卢米安摊了下手：
“这有什么问题？这对本堂神甫来说是日常活动。
“你不用这么激动，不是有句俗语叫‘古往今来都一样，男人总会偷婆娘’吗？”
“可这是在教堂！”瓦伦泰厉声说道。
卢米安想了想，好奇提问：
“也就是说，神职人员只要不在教堂内偷情，就是可以接受的？”
“这是对神的亵渎！”瓦伦泰一副快要爆炸的样子。
莱恩拍了拍他的肩膀，示意他冷静一点。
与此同时，这位最沉稳的外乡人询问起卢米安：
“知道本堂神甫今晚是在和哪位，偷情吗？”
卢米安摇了摇头：
“可能性太多了，他的情妇，仅仅是我知道的，就有普阿利斯夫人、马戴娜.贝内、菲利帕.纪尧姆、西比尔.贝里……”
“马戴娜.贝内，和本堂神甫同姓？”莉雅敏锐地把握到了这一点。
卢米安点了点头：
“她和本堂神甫是隔了两代的堂兄妹。”
“……”瓦伦泰愣了几秒，咬牙说道，“纪尧姆.贝内究竟是神的仆人，还是魔鬼的仆人？”
你就会这句台词吗？也没见你去打爆他的脑袋……卢米安故意帮本堂神甫做起辩解：
“这其实没什么，在达列日地区有句俗语是，‘远房堂姐妹，尽管一起睡’。”
“你怎么这么多俗语？”莉雅忍不住笑了一声，头顶的银铃叮当作响。
卢米安再次摊手：
“乡下地方就是这样。”
这时，莱恩若有所思地问道：
“你怎么知道我们不是达列日地区的人？
“要不然，你不会说‘在达列日地区有句俗语’。”
这是你们自己告诉我的啊……卢米安一时嘴快，竟把“之前”发生的事情当做了已然了解的信息。
他只好编起理由：
“你们的气质就不像是达列日本地人。”
他随即指了指通往村里的道路：
“我已经帮你们找到本堂神甫了，接下来我得回家了。”
“我以为伱会跟着我们进去。”莉雅瞄了他一眼，浅笑说道。
“我可不敢得罪本堂神甫。”卢米安状似随意地提了一句，“上次告密的村民已经失踪很久了。”
不等莱恩等人回应，他挥了挥手，往广场另外一边跑去，边跑边说：
“记得替我保密，我的卷心菜们！”
…………
红月被云层遮住，卢米安走在洒落着星光的乡间道路上。
他双手插兜，思考起最近发生的事情。
快到家的时候，卢米安停了下来，抬头望向那半入地式两层建筑的屋顶。
果不其然，穿着蓝色轻便长裙的奥萝尔正坐在那里，抱着双膝，静静望着星空。
夜色里，她的身影孤单而遥远。
真的重复了……有没有一种可能，之前那些事情是真的，现在在做梦？卢米安刚有新的猜测，突然发现了两个3月29日的不同：
他今天没在老酒馆内看见那位给自己权杖牌，教自己神秘学知识的女士。
这让他有点分不清现在到底是不是在做梦。
明天去做个确认……卢米安收拾心情，走到家旁，推门而入。
他和“上次”一样，利用二楼的梯子爬到屋顶，脚步轻快地走至奥萝尔身旁，坐了下来。
“这有什么好看的？”卢米安故意说道。
奥萝尔侧过头来，叹了口气，正要说话，卢米安又补充道：
“我的意思是，看星空对你究竟意味着什么？”
奥萝尔上下打量了他几眼：
“今天这么直接？”
她随即又望向星空，语气幽幽地说道：
“你知道的，我不是科尔杜人，也不是达列日人。
“我不知道你有没有听过一句俗语，回不去的才是故乡……”
卢米安没有开玩笑，跟着望起了星空。
等奥萝尔飞入她的卧室，给笔友写信，卢米安未暴露自己已成为非凡者，按原路返回二楼，就笔友这件事情和姐姐交流了一阵。
然后，他帮奥萝尔带上门，走回了自己的卧室。
望着铺有白色四件套的睡床，卢米安忽然心中一动，走了过去，掀开了枕头。
枕头底下静静躺着一张牌，代表着“权杖七”的塔罗小阿卡那牌！
望着牌上面容坚毅、穿着绿色衣物、手持权杖对抗敌人攻击的男子，卢米安一下想到了那位女士对这张牌的解读：
“危机，挑战，对抗，勇气……”
卢米安越想越觉得这四个单词真切地揭示了自己当前的处境。
在抽牌之前，他大概率已经陷入危机，面对挑战！
接下来需要做的是鼓起勇气，对抗问题？等等，时光不是已经倒流了吗？我都还没有和那位女士碰过面，还没有抽过牌，为什么它会出现在这里？卢米安一阵心惊，对之前的猜测又不太有把握了。
各种各样的念头和推断迅速在他的脑海内冒出，就像煮沸的水里咕噜咕噜腾起的气泡。
这弄得卢米安脑袋一阵胀痛，有种自己快疯掉的感觉。
最终，他将那位女士和她给予的物品暂时设为了“例外”，这才让自己的思绪不至于轰然爆炸。
以那位女士表现出来的神秘和特殊，在时光倒流里不受影响属于还算正常的发展！
明天如果能找到她，她也还认识我，那就说明我的推断没有问题……卢米安吐了口气，产生了一种精神上的疲惫。
他去盥洗室简单洗漱了一下，早早躺到了床上。
…………
熟悉的、淡淡的灰雾里，卢米安醒了过来，翻身坐起，看见了窗前的木桌和斜放的椅子。
他又一次来到了这个特殊的梦境。
发现那张权杖牌依然存在后，他就知道自己肯定还能进入。
卢米安下意识摸了摸衣服的内兜，表情骤然凝固。
金币不见了！
那些金币全部不见了！
卢米安连忙跳下睡床，全身摸了个遍，又找了找刚才躺的地方，还是没翻到辛辛苦苦搜集来的那些金钱。
1科佩的铜币都没有！
“这里的时光也倒流了？”卢米安陡然有了这么个猜测。
他环顾四周，没看到应该放在这里的猎枪、斧头和钢叉。
卢米安平复了下心态，出了卧室，通过走廊，来到一楼。
近两米的钢叉和铁黑色的手斧完好无损地摆放在它们原本的位置，与卢米安第一次探索梦境废墟时一样。
同样的，那桶玉米油也还没被放到灶炉旁。
至于那把猎枪，卢米安到处找了一遍都未发现。
他越来越倾向于这里的时光也倒流了。
“去废墟里看看，看看那两个怪物还在不在……”卢米安无声自语了一句，直接提上斧头，开门而出。
没过多久，他穿越满是裂缝、杂草不生的荒野，抵达了那片废墟的边缘。
与第一次探索这里不同，身为“猎人”的他只是随意一扫就发现了活物行动留下的不少痕迹。
等他集中起精神，更是分辨出这里经常出没的有两个生物，其中一个的浅浅脚印绕到了因燃烧而半坍塌的房屋后面。
之前的我要是有这样的超凡能力，第一次探索时怎么可能差点被偷袭？卢米安提着斧头，进了那栋建筑。
他直奔“目的地”，抵达了那个打碎的陶制罐子前。
一抹金色从里面透了出来。
卢米安翻下腰背，捡起了这枚金路易。
它的色泽和卢米安第一次捡起它时一模一样。
确实，时光倒流了，除了极少数例外，其他都回归了“最初”的状态……卢米安一阵叹息。
突然，他往前急行了两步，腰部一拧，向右侧半转过身体。
伴随着这个发力动作，他手中的斧头劈了出去。
那无皮的血色怪物刚从屋顶扑下，就失去了目标的身影，迎接它的是一把斧头。
噗！
它的脑袋直接飞了出去，无头的身体在洒落的血珠和脓液里重重摔在了地面。
PS：修订两个地方，写上次循环的时候想的是模糊日期，所以只笼统地写了四月初，现在确定具体日期又觉得3月29日有美感，不是，反正出了点误差，遂把前面的四月初加上三月底。其实，我真要掰，也能找到合理的理由扯回来，但没这个必要。

第三十五章 不同之处

“和‘上次’的强度差不多……”
卢米安望着无皮怪物的尸体，低声自语了一句。
时光倒流之前，他和这怪物打得是有来有回，靠着智商碾压，才看起来还算轻松地解决，而现在只是一斧头的事情。
当然，这也有他“曾经”经历过，对刚才偷袭非常了解，提前做出了预判的原因。
可不管怎么样，“前后”对比变化足以让他感受到自己成为非凡者后获得的是一种质变般的提升。
卢米安思索了两秒，将无皮怪物的尸体和脑袋弄到角落，但未用石块、木头、泥土等加以掩埋，任由它们和满地鲜血暴露于外。
然后，卢米安快速搜索起这半坍塌的建筑，精准地将剩余197费尔金25科佩找了出来，分类装入不同的口袋。
那本小蓝书他也再次翻了翻，没发现什么异常的地方。
做完这一切，他向着废墟深处潜去，可只前行了二三十米，他就绕了个圈子，返回了刚才那个地方，沿无皮怪物生前的行动轨迹，灵巧地爬到了半坍塌的屋顶上。
完成必要的准备后，他隐藏好了自身。
时间一分一秒地过去，卢米安相当耐心地做起等待，就像一名经验丰富的猎人在等待猎物。
不知过了多久，一道身影从废墟某处过来。
它外形呈半人半野兽状，膝盖带动小腿前弯，黑发油腻腻披下，身后背着一把猎枪，正是“之前”让卢米安获得一份“猎人”非凡特性的那个怪物。
猎枪怪物谨慎地前行着，仿佛在做日常的巡逻。
忽然，它鼻子抽了抽，发现远处地上有大量的血液。
它忙改变方向，靠近因燃烧而半坍塌的建筑。
循着血迹，猎枪怪物找到了无皮怪物的尸体和脑袋。
它蹲了下来，仔细做起检查。
半坍塌的屋顶上，卢米安见状摇了摇头，无声自语道：
“这种距离下都没有闻到我的气味？
“就算有血腥味掩盖，也不该毫无察觉啊！”
他一边嘀咕，一边抬起斧头，用力劈在侧方提前加深过的石缝里。
哗啦！
半坍塌的屋顶出现晃动，沉重的石块轰然往下砸落。
猎枪怪物反应极快，立刻就拧动腰部，一撑双腿，向着还未坍塌的区域跳去。
卢米安笑了。
他猛地从还未坍塌的屋顶扑下，如同一只抓拿半空猎物的雄鹰。
呜的风声里，卢米安与猎枪怪物在空中相逢，一个举高临下，单手扬起了斧头，一个背对高处，艰难转身，试图格挡。
卢米安左手握成拳头，往下击出，等到怪物伸臂格挡，却早有准备般张开了手掌，柔和了力量，一把抓住了对方。
伴随着卢米安左手的后拉，他右掌握住的斧头猛然下劈。
噗的声音里，洒落的血液中，一人一怪物同时摔在了地面。
有“缓冲垫”的卢米安未受影响，抬手又砍了一斧头。
猎枪怪物的脑袋再是不情愿，此时也不得不脱离了身体，滚了两圈。
卢米安站起身来，望着这怪物，低声嗤笑道：
“你变弱了！
“只剩下了一个恐怖的外壳，里面塞的其实是个稻草人吧？”
已成为“猎人”的他对再次解决猎枪怪物有很大把握，但没想到会如此轻松。
望着地上的尸体，卢米安耐心等待着非凡特性析出。
可他等了好一阵都没等到深红色的光点浮现。
“没有？”卢米安疑惑自语。
他竟不觉得有什么意外。
因为猎枪怪物那份非凡特性在“上次”就被他得到，变成魔药进了他的身体。
果然，既然时光倒流没有让我重新变成普通人，没有让我体内的非凡特性消失，那就意味着这里少了一份“猎人”非凡特性，猎枪怪物只是简单地回归了活着的状态，但缺乏本质事物的支撑……现在的问题是，为什么我还保持着时光倒流前的状态？卢米安一时想不到答案，只好搜刮了猎枪怪物身上那几枚铜币，往废墟外面走去。
…………
天亮之后，卢米安未像之前的3月30日那样在姐姐面前假装头疼，挑起超凡相关的话题，早早起床，准备起食物。
烤的吐司、煎的溏心蛋、切片的熏肉等一一摆上了餐桌。
“哟，这么勤快？”下楼看到这一幕的奥萝尔颇为诧异，“我还以为你昨天喝那么多酒，今早会起不了床。”
卢米安随口说道：
“就一杯苹果酸酒、一杯苦艾酒，哪里多了？”
“这有什么好骄傲的？除了葡萄酒可以喝一喝，其他的酒精饮料都不健康，会影响到我们的大脑。”奥萝尔摇头笑道，“难怪你越来越笨了，我的酒鬼弟弟。”
从来争辩不过姐姐的卢米安小声咕哝道：
“为什么葡萄酒例外？”
“因为我喜欢喝。”奥萝尔一副“你有本事就反驳”的模样。
卢米安无话可说。
等用过早餐，他没急着出门，揉起了面粉。
这看得奥萝尔啧啧称奇：
“你是闯了什么大祸吗？这么乖巧……
“说吧，姐姐不会揍你的，顶多加练一堂格斗课。”
“没有。”卢米安趁势开启了话题，“我只是觉得村里的气氛越来越古怪，有些人表现得越来越不正常，奥萝尔，你有没有这种感觉？”
据他观察，姐姐确实没有了被倒流的那段时光相关的记忆，但村里的异常绝对不是这几天才出现的，3月29日之前应该就有一定的征兆了，作为“窥秘人”的奥萝尔或许有所察觉，只是不够重视。
奥萝尔表情严肃了一点：
“连你都能察觉到不正常了？
“说说，都有哪些人让你有这种感觉？”
奥萝尔果然知道某些人存在一定的问题，只是没想到问题会那么严重……卢米安边洗手边斟酌着说道：
“普阿利斯夫人，本堂神甫，蓬斯.贝内，还有提前回村的牧羊人皮埃尔.贝里。”
“普阿利斯夫人确实有一些问题，从她和行政官来到科尔杜，我就知道她不太对劲，但她表现得很克制，除了连续和人发生婚外恋情，没任何可以称得上邪恶的地方。”奥萝尔回忆着说着，“我在她身上看见过……”
奥萝尔停了下来，似乎不希望将卢米安牵扯进超凡世界。
连续和人发生婚外恋情？卢米安在发现普阿利斯夫人和本堂神甫偷情前，还以为这是位正派的女士，谁知道本堂神甫并不是她第一个情人。
当然，这符合卢米安现在对普阿利斯夫人的刻板印象。
“至于本堂神甫，他和你一样对超凡力量有强烈的渴求，但一直没有获得‘永恒烈阳’教会的恩赐。”奥萝尔边想边说，“蓬斯.贝内那种脑子里都是肌肉的家伙干不出什么怪异之事……牧羊人皮埃尔.贝里这次赶回来的那几只羊似乎有点不对，但我看不出不对在哪里，也不敢深入去看……”
不愧是“窥秘人”途径的序列7……时间倒流前，和姐姐交流这方面的事情还是太少了，竟然错过了皮埃尔.贝里的羊可能有问题这条重要线索……嗯，那时候也是对皮埃尔.贝里没太大怀疑，只是觉得他提前赶回来参加四旬节有点奇怪……卢米安正要说话，门口响起了叮叮当当的声音。
他们家的门铃被拉响了。
“谁啊？”卢米安一边问，一边走了过去。
“奥萝尔有封电报！”外面的人高声回应。
“电报？”奥萝尔一脸疑惑，“谁给我拍的电报？最近没什么紧要的事情啊……”
卢米安也是不解：
时光倒流前的3月30日，家里没收到过电报！
不对，3月30日那天，我很早就去村广场那里等雷蒙德了，也许姐姐收到过电报但没告诉我……卢米安迅速找到一种可能性，打开了大门。
门外确实是负责电报的行政官下属贝特朗，他将一张纸递给卢米安的同时道：
“1费尔金。”
棕发褐眼的贝特朗并非科尔杜本村人，跟随行政官从达列日而来，是个外表热情实际贪婪的年轻人。
卢米安拿出1费尔金的银币丢给贝特朗，低头看起了电报。
电报的内容不算复杂，他迅速就浏览完了大致的内容：
“之前提过的作家沙龙在六月，若奥萝尔小姐您愿意，现在就可以启程到特里尔来，留出足够的时间游览，我们保证，这将是一段非常美好的旅程。”
署名是，《小说周报》编辑部。
这……卢米安的眼睛骤然睁大。
这是《小说周报》的回电？
“我什么时候说我要参加作家沙龙了？”奥萝尔凑了过来，看了几眼，“《小说周报》的编辑部在发什么疯？一下要见那么多人很烦的！”
这个时候，贝特朗已经远离了门口。
听到奥萝尔的话语，结合电报的内容，呆住的卢米安突然有了一个大胆的猜测：
自己手中的这封电报确实是《小说周报》的回电，但它回的是自己将于几天后发出的那封电报！
更准确的说法是，自己时光倒流前发的电报，在时光倒流后收到了回电，而在当前经历里，那封电报还没有拍出！

第三十六章 再会

想到这里，卢米安得出了一个结论：
如果自己刚才的猜测是真的，那就说明时光倒流的只有科尔杜村及周围区域，其他地方并未受到影响！
这是不是表示只要能脱离这里，就可以回归正常的生活？卢米安念头电转间，侧头望向奥萝尔，装出心虚的模样：
“这个，呃，这封电报其实是我搞出来的。”
“你？”奥萝尔又好气又好笑，但更多是茫然。
她怀疑自己是不是一不小心被弟弟恶作剧了。
这简直是常年打猎的给老鹰啄了眼！
卢米安“诚恳”解释道：
“是这样的，我不是一直都想去特里尔看看吗？所以，前两天偷偷给《小说周报》对应的电报局拍了电报，以你的口吻咨询最近的作家沙龙在什么时候，他们果然热情地发出了邀请。”
“原来是这样啊……”奥萝尔一脸“谜团终于解开”的模样。
下一秒，她抄起了放在旁边的木棍，咬牙切齿地说道：
“孩子长大了啊！”
卢米安赶紧补充：
“奥萝尔，不，姐姐，你听我狡辩，不，听我解释。”
他倒是不慌，还刻意开了下玩笑。
“行，你讲。”奥萝尔杵着木棍道，“你姐姐我一向以良好的德行让人发自内心地服气，怎么能不听嫌疑人陈述就判人有罪？
“死也要让你死得明白点！”
卢米安语速极快地说道：
“在因蒂斯，大学数量最多质量最好的地方是特里尔，我快要参加高等学校统一入学考试了，想提前去实地考察下，以决定最后报考哪三所。”
奥萝尔微不可见地点了点头，示意弟弟继续。
卢米安言辞恳切地赞美起姐姐：
“我相信，只要我提出这个正当要求，你肯定会带我去特里尔转一圈，但这样一来，花的是你的钱，而如果由《小说周报》发出邀请，不仅蒸汽列车的车票费、旅馆的住宿费，就连在特里尔的各种娱乐花费，都能够报销。
“我知道你不缺这么一些钱，但那都是你一个单词一个单词辛辛苦苦写出来的，能有办法节省我绝对不会放过。”
奥萝尔表情舒缓了下来：
“还算知道心疼姐姐。
“但你有没有考虑过我并不想参加什么作家沙龙？我讨厌和那么多陌生人接触。”
卢米安笑了：
“奥萝尔，呃，姐姐，你有没有想过，《小说周报》这么热情地邀请伱，不是为了让你参加沙龙，而是想借沙龙这件事情和你搞好关系，你可是有名的畅销小说作家。
“所以，沙龙并不重要，重要的是你这个人，只要你愿意接受他们的邀请前往特里尔玩一段时间，到时候随便就可以找个理由推掉沙龙，《小说周报》的人不仅不会生气，反而会庆幸，庆幸你接受了前面部分的招待。”
奥萝尔上下打量了卢米安几眼：
“你琢磨人的本事越来越不错了。”
她随即吐了口气道：
“好吧，我处理点事情，收拾下行李，过两天就带你去特里尔，到时候，提前给《小说周报》拍封电报，让他们到特里尔列车站接我们。”
“好！”卢米安没有掩饰自己的欣喜之情。
虽然他怀疑自己和奥萝尔不可能简简单单就走出科尔杜村，在解开时光倒流的秘密找到相应的根源前，“脱离”这个行为很可能引发某种难以预料的变化，但总得尝试一下，不能自己把自己困死在原地。
抱着这样的心态，他刚才试着说服了奥萝尔。
卢米安没打算现在就把时光倒流的事情告诉姐姐，因为奥萝尔失去了对应的记忆，不太可能相信这近乎妄想的推测，除非卢米安一直做“预言”，而预言又得到验证，但他本身还想装作自己对时光倒流毫无察觉，暂时不准备“预言”，看能不能发现点端倪。
以读书为借口，卢米安回到二楼，进了书房。
他坐了下来，随便拿了本书翻开，确认了下有没有拿反。
然后，他陷入了自己的思绪，希望通过昨晚和今天发现的种种细节进一步弄清楚当前的遭遇。
目光放空地移动中，卢米安扫到了桌上那本小蓝书。
他心头一跳，收回思绪，探出手掌，将小蓝书拿了过来，飞快翻动。
缺了部分单词、出现相应空洞的书页随之映入了他的眼帘。
“那封信……”卢米安无声低语了起来。
结合《小说周报》“迟”来的回电，他对莉雅、莱恩等人收到的那封求助信有了新的猜测：
“也许，那封信真的是我写的，我就是那个‘凶手’！
“时光倒流很可能已经发生了不止一次，按奥萝尔小说里的定义，这应该叫时间循环。
“之前的某次循环里，我通过某些探索行为发现了一定的异常，决定用寄匿名信不牵连到奥萝尔的方式向外界求助？而等到官方人员认识到问题的严重性，派出莱恩他们来处理，科尔杜已经开始了新一轮的循环，我也像奥萝尔现在一样，失去了相应的全部记忆，回归了‘初始’状态……
“现在有一个问题，为什么这本小蓝书还保持着被剪掉部分单词的样子？
“按理来说，它也该回归‘初始’状态啊，就像上次循环里我吃掉的那些食物一样……
“嗯，两种可能：
“一是发现异常向外求助在时间开始循环前，可那样的话，相关记忆不应该被重置啊，难道说还有别的原因导致我失去了部分记忆？这就越来越复杂了……
“二是那次循环里的我还找到了让某样东西不受循环影响的办法……会是什么办法呢？如果真有，为什么不直接找张纸，把发现的事情写下来呢？”
卢米安既觉得自己拨开了一层迷雾，还原出了大概的情况，又陷入了更多的疑惑里。
他认为自己应该已经经历过不少次时间循环，只是之前那些循环里，一旦从头开始，他的记忆和身体状态都会重置，所以完全没有察觉。
而这次之所以能保留记忆，保留“猎人”非凡特性，是因为遇到了那位女士，得到权杖牌，进入梦境废墟，激发了身上的特殊。
既然那两种符号带来的特殊能让卢米安将梦境里的非凡者状态“带”到现实，那它们完全有可能把他完整的身体情况“保存”到循环的初始点。
“所以，那个猎枪怪物状态重置后依旧没能‘拿’回‘猎人’非凡特性……”卢米安向后靠住椅背，望着天花板，缓慢地吐了口气。
他随即自嘲一笑：
“刚成为非凡者就要面对这种超常规的事情，不给我发育的时间啊……
“呃，那封求助信还不能完全确认是我弄出来的，也有可能是奥萝尔，普阿利斯夫人同样有嫌疑……她们作为非凡者，都有可能在之前某次循环里察觉到不对，做出自救的努力，而且，以她们掌握的神秘学知识，比我更容易找到保留下一定痕迹的办法……但不管怎么样，时间出现循环确实是最符合当前种种情况的推测。”
想着想着，卢米安有了确认那封求助信源头的办法。
办法很简单，那就是进入梦境废墟，在那里的家中翻同一本小蓝书。
如果那本小蓝书也出现了单词缺失的情况，那就说明求助信是卢米安自己弄出来的，因为特殊梦境里的家是他潜意识投射混合废墟世界形成的，潜意识里知道的事情应该都会出现在那里。
要是没有，那大概率就是奥萝尔或者普阿利斯夫人做的，卢米安的潜意识不可能知晓这事，无需对此负责。
卢米安没急着“补觉”，见时间差不多了，偷偷溜出家门，直奔老酒馆。
老酒馆的角落里，一道熟悉的身影映入了他的眼帘。
那位给了他权杖牌和魔药配方的女士又出现了。
她穿着荷叶边的橘黄色立领长裙，手边放着一顶浅色系的女士褶边帽。
卢米安顿时松了口气，就跟溺水的人终于抓到了救生圈一样。
他快步靠拢过去，看见那位女士面前桌上摆放的不是早餐，而是分成三叠的塔罗牌。
“需要我抽张牌？”卢米安试探着问道。
“你已经抽过了。”那位女士头也不抬地将三叠塔罗牌混合在了一起：
卢米安瞬间有了种眼眶泛酸的感觉。
她果然也没有受到时间循环的影响！
没有采取委婉的方式，卢米安坐了下来，直接问道：
“我，以及整个科尔杜村，都陷入了时间的循环？”
那位女士抬起了脑袋，微笑回答道：
“对，你们都是环中人。”
环中人……卢米安在心里重复起这个名词。
他疑惑问道：
“这是指什么，陷入时间循环的人？”
那位女士笑了笑：
“它有两种解释，一是向某位存在祈求后获得的相当于序列4的特殊力量，二就是你们现在这种情况。”
“可以通过向隐秘的存在祈求来获得力量？”卢米安对“环中人”的第一种解释很是诧异。
不是说二十二条超凡途径都是靠服食魔药来晋升吗？
那位女士轻轻颔首：
“理论上来说，‘永恒烈阳’也能让自己的信徒无需魔药仅靠恩赐就成为非凡者，但于祂而言，这是一种负担，仅能作为临时性的手段，当需要恩赐的人越多，负担越大，甚至会影响到祂的状态。
“受赐予者也不是毫无坏处，他们会缓慢地向着‘永恒烈阳’靠近，无论身体，还是心灵和精神。
“还有，既然是上位者的恩赐，那祂们随时可以收回，除非你拥有某些途径的独特力量，在保留着恩赐的那段人生里偷偷完成了一定的、隐蔽的窃取。”

第三十七章 “危险丛林”

卢米安想了下道：
“身体、心灵和精神会向赐予者靠近是因为恩赐的力量带着相应的烙印？”
他这是从非凡特性有最初那位造物主和前面部分拥有者精神遗留做出的推断。
虽然恩赐的是纯粹的力量，不含特性，但应该也会染上所有者的色彩。
那位女士拿着塔罗牌，赞许点头道：
“你的逻辑能力还算不错。
“你应该感谢奥萝尔给了你足够的基础教育。”
这不需要你提醒……卢米安在心里咕哝了一句。
那位女士进一步说道：
“即使恩赐者本身并不想影响受赐者，也难以避免对方在身体、心灵、精神上向祂靠近的结果，因为赐予的力量如果不包含恩赐者的意志，那它就很难被受赐者驾驭，很快会流失。
“所以，正神们在这方面的恩赐基本是临时性的，并且控制在一定程度以内。”
邪神们就无所谓受赐者最后会变成什么样子？卢米安若有所思地点了下头，好奇问道：
“非凡者，我的意思是，拥有非凡特性的人还能接受恩赐吗？两者会不会产生冲突，导致失控？”
那位女士笑着看了卢米安一眼，摇了摇头道：
“会有一定的冲突但不大。
“你想想，赐予的力量会让你的身体向着恩赐者转变，而你的身体原本是以适应自身非凡特性的状态存在的，一旦出现相差过大的改变，肯定会与非凡特性产生冲突，直至找到新的平衡点。
“因为这种冲突不涉及心灵和精神，所以正常情况下不至于让你失控，除非你那段时间精神本来就接近崩溃。
“唯一的问题是，你可能得学会用平静的心态看着自己长出第三只眼、第四只手。
“当然，前提是赐予的力量在你身上长期存在，相应的位格也很高，否则身体那一点点改变可以忽略不计。”
卢米安“嗯”了一声：
“如果是来自本身或者相邻途径的恩赐呢？”
那位女士点了点头：
“这确实不会带来冲突。”
她随即笑了笑：
“但不表示不会出现身体的变化。”
这什么意思？卢米安本待再问，那位女士却笑着说道：
“我还以为你知道环中人后，会迫不及待地询问时间循环相关的事情，结果，伱竟然在关注这将来都不知道能不能派上用场的知识。
“这不像你啊！”
卢米安露出了自嘲的笑容：
“我本来一开始就想问您有没有办法帮我们打破这时间的循环，但我记起了你曾经说过的一些话：
“你说，你帮忙解决相应问题的代价是整个科尔杜村都被毁掉，所有人都将死去，要想争取到更好的结果，只能靠自己摸索。
“之前，我其实无法理解，现在大概猜到了原因。
“不是环中人的你要想打破这里的循环只有直接摧毁这个办法？”
那位女士颇为满意地点头：
“确实是这样。”
“那你之前为什么不说清楚？”卢米安忍不住反问了一句。
这又不是讲出来就会导致毁灭的事情！
或者说，这位女士已经习惯了说一半藏一半的表达方式？
那位女士顿时笑了一声：
“我那时候告诉你整个村子都陷入了时间的循环，你会相信吗？”
卢米安沉思了一会儿道：
“不会……”
在没有“亲身体验”前，谁会相信这种荒诞离奇像是故事桥段的说法？
“所以。”那位女士笑道，“我为什么要讲清楚？那样一来，我还得花费大量的时间给你解释。”
“……”卢米安沉默了。
他趁势咨询道：
“您知道打破这种循环的关键是什么吗？
“我应该往哪个方向努力？”
那位女士又一次摇头：
“在这里，占卜某些事情是很危险的。”
“啊？”卢米安一时没有听懂。
那位女士只好补充道：
“我要是知道关键在哪里，肯定会告诉你，早点解决我就能早点结束这段旅程。”
她随即叹了口气：
“什么时候才能不带工作地好好旅游一次啊……”
工作？卢米安见得不到这位神秘女士的“启示”，只好试探着问道：
“是不是只要不杀死本堂神甫，时间就不会开始循环？”
“不是。”那位女士做出准确的答复，“循环还有多个触发点，包括时间来到第十二夜，其他的，你自己摸索吧。”
第十二夜……还是有不少时间来调查的……卢米安思绪了一下道：
“因为激发了身上的特殊，所以我之后每次循环都能保持记忆和非凡特性？”
见那位女士点头，他进一步问道：
“如果是这样，那我只要能在保证自己活着的前提下，不断地循环，不断地展开调查，迟早能找到结束这一切的关键……”
这属于奥萝尔讲过的“穷举法”的一种应用。
“理论上是这样没错。”那位女士眼中让卢米安迷惑不解难以分辨的情绪又浮现了出来，“但你应该也发现了，只有科尔杜村及周围一片区域在循环，其他地方都没有，也就是说，外界的时间在正常流逝，日期和科尔杜村完全不一致。
“那三个调查员每隔一段时间会往外面发一封电报，描述自身和村子的状态，一旦他们提及日期，因蒂斯官方就能察觉到这里的异常。
“即使调查员每次循环都没来得及发出电报或者没提相应的日期，随着时间的推移，官方肯定也能发现问题，到时候，你觉得他们会采取什么办法来解决科尔杜村的循环？”
卢米安沉默了，好一会儿才道：
“应该会像你的备选方案一样，直接摧毁。”
“这能有效防止异常扩散，影响到别的人。”那位女士颇为感慨地说道，“将来你要是有机会去苏尼亚海，可以打听一下班西港，那里就是因为遭受了某种污染被风暴教会直接毁掉，没有一个人逃出来。”
这说法更坚定了卢米安要自行找到循环关键点的决心。
他再次嘲笑起自己：
“看来留给我的时间不多了。”
顶多也就再有三四次循环，而且不能每次循环都到第十二夜。
那位女士站了起来，平和说道：
“至少你还有挽救的机会，有的人连机会都没有。”
…………
出了老酒馆，卢米安站在路上，望着周围不算多的行人和那一栋栋房屋，只觉科尔杜村一切都很正常，大家有喜悦，有愤怒，有欲望，有感情，与其他地方的人没什么区别。
可就是这看起来安宁和嘈杂并存、祥和与吵闹同在的村子，却隐藏着令人难以想象的恐怖，这里的时间这里的每一个人都陷入了循环，不断地过着相同的几天。
而除了本堂神甫纪尧姆.贝内、牧羊人皮埃尔.贝里、蓬斯.贝内、阿娃.利齐耶这少数几个人，卢米安暂时还无法判定谁有异常谁是无辜者。
就连雷蒙德.克莱格这个平时傻乎乎没什么心眼的家伙，他都不能百分之一百确认对方完全没有问题。
而四旬节最后，大部分年轻人的反常表现也可能是当场受到了本堂神甫用超凡能力施加的影响，而不是之前就有问题。
一时之间，卢米安有了种科尔杜村是原始森林，处处充满危险，而自己分不清谁是猎物谁是猎人的感觉。
谨慎和耐心是这种环境下存活下去的第一要素，能力、胆量、智慧和经验都得往后排一排。
这就和流浪生活既存在一定的相似，又有明显的不同。
随着这些念头的浮现，卢米安莫名感觉“猎人”魔药出现了消化的迹象。
“这就是‘扮演法’的第一步？
“挺快的嘛，我还以为得一两个月才能入门……”
想到这里，卢米安突然兴奋：
能不能在一两次循环内就消化掉“猎人”魔药？
到时候，配合梦境废墟的狩猎，自己说不定能很快成为序列8的“挑衅者”，获得更为强大的力量，提升解决时间循环问题的成功概率。
卢米安一边思索，一边前行，很快就来到了村广场。
他目前的打算是找本堂神甫“聊聊天”，试探一下他，看能不能发现点异常获得些线索。
就在这时，他看见一道身影向教堂走去。
那身影穿着带风帽的深棕长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着双质地柔软的崭新皮鞋，正是牧羊人皮埃尔.贝里。
他……卢米安快步靠拢过去，故意问道：
“皮埃尔，你怎么回来了？”
此时的皮埃尔.贝里黑发依旧油腻腻打着卷，脸上的胡须一看就很久没剃。
听到卢米安的问题，他颇为高兴地回答道：
“这不是四旬节快到了吗？我已经好几年没参加了，今年再怎么样也不能错过……”
他蓝色的眼眸内洋溢着温和的笑意，与那个给卢米安留下深刻印象乃至阴影的牧羊人截然不同。
呃，换了个地方，换了个人问，回答就和上次循环有一定差别了，虽然本质没变，但某些用词会不一样……卢米安认真听完，低头看了眼皮埃尔的新鞋，笑着说道：
“发财了？”
“不算，只能说这次雇主很好，分了我不少东西。”皮埃尔很是开心，“晚上请你喝酒。”
“好。”卢米安答应了下来，指了指教堂，“你是去祈祷？”
“对，太久没在教堂内向神祷告了。”皮埃尔感叹道。
这句话原本没有什么，但现在的卢米安越听越觉得不太对劲。
牧羊又不是完全地远离人类城镇，平原草场周围多的是村落，高山草场倒是荒凉，可牧羊人每隔一段时间都会下山补充点东西，怎么可能找不到教堂？
当然，如果皮埃尔.贝里这次转场去了费内波特或者伦堡，那确实找不到“永恒烈阳”的教堂，只不过卢米安先入为主，觉得皮埃尔.贝里每一句话都有问题。
皮埃尔.贝里转而问道：
“你也去教堂？”
“不是。”卢米安摇头否定，“我以为广场上会有人聊天，谁知道都没来。”
他随即挥了挥手：
“我先回家了。”
“晚上见。”皮埃尔.贝里跟着挥手。
目送这位牧羊人走向教堂后，卢米安往村里返回。
他改变了找本堂神甫聊天的主意，接下来的目的地是：
牧羊人皮埃尔.贝里的家！

第三十八章 羊

贝里家十几口人都挤在一栋外表破破烂烂的两层房屋内，卢米安熟门熟路地望了眼敞开的大门，小心翼翼地从侧面绕了过去，来到后方用木头栅栏围起来的空地旁。
空地靠屋檐的区域有一堆堆干草和柴火，三只因肮脏而显棕的白色绵羊正在那里徘徊。
卢米安正是想到奥萝尔说皮埃尔.贝里这次赶回来的几只羊有些奇怪但又不知道奇怪在哪里，才特意趁牧羊人去教堂祷告，来这里检查一下羊群。
虽然他从未牧过羊，但身处科尔杜这么一个靠近高原草场的村落，接触过的羊没有一百，也有七八十，对它们绝对称不上陌生。
仔细观察了一阵，卢米安未发现眼前这三只羊和它们的同类有什么不一样，只好无声嘀咕了起来：
“靠肉眼观察不出来，得使用超凡能力？”
可“猎人”并没有这方面的超凡能力。
卢米安刚才已经使用了本身大幅度提升的视力、嗅觉，以及对各种痕迹的把握，依旧没找到任何问题。
他唯一觉得比较奇怪的地方是，那三只羊拉的屎都堆在角落里而不是到处都有。
当然，这大概率是贝里家的人为了更有效地利用粪便，定时做了清扫。
又看了几十秒，卢米安小声咕哝道：
“光靠看和闻似乎不行……得直接上手？”
他一点也没犹豫，手撑栅栏，翻了进去，熟练地就像回到自己家。
那三只羊同时侧头，望向了卢米安，他立刻露出了笑容：
“来，我给你们检查身体。”
他完全不担心被主人发现自己的行为，因为类似的事情他做过也不是一次两次了，村里每户人家都知道这家伙擅长以各种方式搞恶作剧，拿羊来当道具属于正常表现。
用卢米安自己的话说就是：
当名声已经坏掉，那自然有名声坏掉的好处。
顶着“恶作剧大王”名头的他在科尔杜村做任何事情都不至于太引人怀疑，即使被明确有异常的那几个当场抓到，对方也没法直接确认他有问题。
当然，这种情况下，本堂神甫纪尧姆和牧羊人皮埃尔可能会抱着“宁可杀错，不能放过”的理念将他灭口，所以，该小心的时候还是得小心一点。
“咩！咩！咩！”
似乎察觉到了卢米安的不怀好意，那三只羊纷纷向干草堆后面躲去，叫声并不响亮。
可它们又怎么躲得过一名“猎人”？
卢米安抓住了一只羊，拍了拍它的侧面，强制检查了下牙齿。
“也没问题啊……”他小声说了一句。
见那只羊望向自己，他笑容充满恶意地补充道：
“身体很健康，做成豌豆炖羊肉应该很不错。”
他刻意这么说是为了测试这三只羊的智商。
当目标身体不存在问题，他只能从这方面入手。
那只羊的目光瞬间呆滞。
卢米安一下笑了：
“很有灵性嘛，知道我在说什么？”
那只羊眼神恢复了正常，侧过脑袋，吃起干草。
“不理我？”卢米安摸起了下巴，“我等会就找皮埃尔.贝里把你买回去，今晚就吃掉！”
那只羊没有反应。
它咬住部分干草，用力往外一拉。
那干草堆猛然坍塌，身为“猎人”的卢米安眼尖地看到了一样东西。
他表情一沉，走了过去，蹲下细看。
那是缠绕着黑色发丝的几块指甲，被剪下来的那种。
“这怎么会在屋外？”卢米安诧异低语。
作为科尔杜人，他当然了解达列日地区的丧葬风俗，知道家里死人后，要剪掉亡者的一些头发和指甲，秘密藏在屋里某个地方，以达到不影响星座，留住好运的效果。
这种东西怎么会出现在房屋外面的干草堆里？
卢米安捡起了这缠绕着发丝的几块指甲，边掂量边做起观察。
看起来很新啊，像是才剪下来没多久……他迅速有了判断。
可整个科尔杜村最近都没有死人！
卢米安只能怀疑这是和丧葬风俗相似的一种巫术，打算回去请教下姐姐。
为了不引人怀疑，他把那几块指甲和黑色头发重新塞入了干草堆，将凌乱的现场做了个复原。
完成这一切，他向着木制的栅栏走去。
前行几步，他又回头望向那三只羊，抱着试一试又不会损失什么的心态以自言自语的方式感慨道：
“皮埃尔.贝里真的有点不对劲啊，明明还不到五月，就赶回了村里……
“他是不是在外面犯了罪？
“作为因蒂斯的好公民，神的虔诚信徒，我是不是该去一趟达列日，打听一下？”
那三只羊只是望着他，没别的动作，眼神也未出现变化。
智商上同样没什么特殊之处啊……卢米安暗自叹息，一阵失望。
他随即抬起双手，拇指朝上，食指向下，做了个鄙视的手势。
心情不好的时候嘲讽下羊有什么问题？
下一秒，被卢米安检查过身体的那只羊突然往前走了几步，眼眸里似乎多了点叫做希冀的光彩。
它抬起前蹄，在泥土地上画了起来。
卢米安又茫然又迷惑，一时有些怔住。
很快，他回过神来，快步靠近了那只羊。
那只羊在地上画的似乎是一个个字母，卢米安觉得有些眼熟但又不认识。
他皱眉推测道：
这种文字应该和因蒂斯语同源……
可我只会因蒂斯语和部分古弗萨克语……
这一刻，卢米安从另外一个角度认识到了奥萝尔说的“知识就等于力量”。
那只羊很快画完，退了两步，眼神里满是恳切之情地望向卢米安，其他两只羊也有了类似的情绪变化，咩咩地低声叫了起来。
卢米安看着地上那个单词，陷入了沉思。
他满脑子都是“这什么意思？”“我该怎么回应？”等念头。
也就是一两秒的工夫，他有了主意，郑重对那三只羊点了点头。
与此同时，他伸出右脚，抹掉了泥土上那个单词。
虽然他看不懂，但至少可以装出看懂的样子！
先把这三只羊糊弄过去，回头再向姐姐请教！
不等那三只羊“回应”，他一边表情沉重若有所思地缓慢点头，一边向着栅栏走去，仿佛在说“你们先等等，我想想办法”。
离开羊圈，卢米安没有耽搁，直接回了家，找到了窝在书房躺椅上看书的奥萝尔。
“姐姐。”他急不可待地喊道，“有件事情。”
“开口就叫姐姐……”奥萝尔瞬间提高了警惕，“这次闯了什么祸？”
卢米安平复了下情绪，组织了下语言：
“你不是给我说牧羊人皮埃尔.贝里那三只羊有问题吗？
“我趁皮埃尔去教堂祷告，特意到他家后面看了看那三只羊，你猜我发现了什么？”
奥萝尔的表情瞬间变得严肃：
“你要做这种事情提前给我讲，现在这样很危险的，都没人给你提供保护。”
可提前讲了，你多半不会让我去……卢米安一边感动于姐姐的关心，一边做起腹诽。
“下次我会记住的。”他诚恳保证。
类似的话语，他已经说过好几十次。
奥萝尔分得清什么是紧急情报什么是可以推后的事情，点头示意卢米安可以讲他的发现了。
卢米安飞快把自己在羊圈的经历完完整整讲了一遍，奥萝尔越听越是凝重。
“把那个单词默写出来。”她从安乐椅上起身，找出纸笔，递给了卢米安。
卢米安刚才有刻意去记，刷刷就还原了那个单词。
奥萝尔只是看了一眼，就沉重说道：
“问题很大。”
我知道……卢米安在心里回应。
而且，他相信问题比姐姐想象的还要大。
“什么问题？”他开口问道。
奥萝尔指着那个单词道：
“这是高原语，费内波特王国的官方语言，和因蒂斯语一样源自古弗萨克语。
“它的意思是……”
奥萝尔顿了一下，沉声说道：
“救命！”
“救命？”卢米安愕然脱口，“那三只羊在向我们求救？”
奥萝尔“嗯”了一声：
“我怀疑他们不是羊。
“他们原本应该是人！”
“人？”卢米安惊讶反问。
这超越了他的知识范畴。
他之前只是觉得那三只羊智商很高，有类人情绪，还掌握了一些人类语言，但绝没有把它们和人类等同起来。
对他来说，人变成羊只存在于那些充满想象力的故事里！
话刚出口，卢米安已不再震惊。
时间循环都出现了，人变成羊有什么好奇怪的？
在神秘学世界，离奇与荒诞不会少。
面对弟弟的疑惑，奥萝尔凝重颔首：
“我不确定有没有一种秘术能让人变成羊，但现在所有的细节都指向这种可能。”
“确实。”卢米安附和道。
他越想越觉得那三只羊应该是人。
牧羊人皮埃尔.贝里放牧的其实是人？
卢米安转而又问：
“那些指甲和头发为什么会藏在房屋外面？”
奥萝尔抿了下嘴巴道：
“这属于达列日地区的丧葬风俗之一，只不过正常情况下不怎么用得到，很多人都忘记了。
“而我作为一名‘巫师’，有研究过这方面的事情，看是否能获得一些有用的知识。”
她随即解释道：
“当家庭成员自杀，或者被亲属谋杀，以及生前品性非常恶劣，给整个家族带来了相当不好影响的那种，死后剪下来的头发和指甲就得藏在房屋外面，免得影响到家的星座，带来厄运。”
自杀，或者被亲属谋杀？卢米安忽然想到了一件事情：
上次循环里，蓬斯.贝内不遵守丧葬风俗进了娜罗卡的家。
他会不会是去带走娜罗卡头发和指甲的？

第三十九章 生病



第四十章 车上



第四十一章 亡灵



第四十二章 夜夫人



第四十三章 坦白



第四十四章 偷听



第四十五章 补课



第四十六章 仪式魔法



第四十七章 真“文盲”



第四十八章 知识逐人



第四十九章 真正的冥想



第五十章 观察



第五十一章 时间点



第五十二章 深入废墟



第五十三章 印记



第五十四章 解读

卢米安向后翻滚了一段距离才重新站起。
那瞬间爆发又戛然中断的惨叫让他安心了不少。
不过，他也没有大意，背着猎枪，提好了斧头，才谨慎地靠近那栋已完全坍塌的房屋。
砖石木块堆叠之处，粉尘弥漫于空中，久久不散。
站在外面，卢米安根本看不到那怪物的身体，这证明对方已被完全掩埋，而当前环境下，他的嗅觉也被极大削弱，甚至忍不住抬起一只手，捂住了鼻子，不让它遭受粉尘的刺激。
面对这种情况，卢米安向后退了七八步，与目标保持住一个足够安全的距离，耐心等待着尘埃落定。
等待之中，他不断地观察四周，提防可能突然出现的浅浅脚印和急速靠近的各种味道。
终于，空气恢复了“清新”，他的视线也不再受到干扰。
卢米安又一次靠近那栋建筑，循着散逸出来的血腥味，找到了被沉重石块一层层压住的怪物。
反正也不赶时间的他依靠“猎人”的天赋，按照特定的顺序，一块块搬离着石头而没造成次生的垮塌。
与此同时，他始终防备着怪物没死正等待机会偷袭自己。
又是一块沉重的石头被抽走，卢米安看见了那个脑袋和脖子变成漩涡状“口器”的怪物。
它仰面朝天，已被压得血肉模糊，前胸贴出了后背，满是利齿的“口器”被尖尖的小半截石柱插在了地上，覆盖着肉膜的深黑色触手断了好几根。
如果不是特征比较明显，卢米安都有点认不出这滩半固态高粘稠性的肉酱究竟是不是自己的目标。
这比他预想的效果更好！
初步确认怪物已彻底死亡后，卢米安将目光投向了它的胸口，发现那三个黑色印记在这种情况下依旧清晰可见。
很怪异啊……哪怕在神秘学世界，这应该也不常见吧？被姐姐恶补半天的卢米安还是缺少太多的知识，只能凭感觉做一定的判断。
他本来打算的是用随身携带的小刀剥离黑色印记所在的那几块肌肤，可陷阱的效果太好，以至于对方整个胸口的皮肤都完全破损，被压进了肉里，想剥都剥不下来。
考虑了几秒，他撕破内层的亚麻衬衣，扯下小半幅布块，放在身前，充当纸张。
紧接着，他又弄下一截布条，缠绕住食指，沾染起怪物的血液——至于这是否能完全隔离可能存在的污染和毒性，他倒不是太在意，真要出了什么问题，赶紧脱离梦境就行了，反正能带到现实的伤害非常少，几个小时或者大半天他应该就可以彻底恢复。
以怪物的血液为墨水，卢米安临摹起那三个黑色的印记。
画着画着，他忽然有些头晕，额角也出现了一定的胀痛。
根据奥萝尔教导的常识，结合对本身状态的把握，卢米安认为是自身灵性消耗得差不多了，并找到了原因：
“仅仅只是临摹这三个印记，我的灵性就快被抽空了？”
他一方面是诧异于黑色印记的古怪，另一方面则震惊于“猎人”的灵性上限太低，估摸着也就比有天赋的正常人强一点。
休息了一会儿，卢米安继续临摹，就这样断断续续了三次，他才完成工作，脑袋一阵阵抽痛。
顶着这样的状态，他不可能再做进一步的探索，只能收起那副布，提上斧头，往荒野另外一侧的家返回。
走出废墟，放松了一些后，他突然有了种“猎人”魔药又消化不少的感觉。
“看来刚才是一次成功的狩猎啊……”卢米安嘀咕了起来。
他那已有体会但还未整理的总结随之浮现在了脑海：
“冷静很重要……突然遭遇猎物来不及做准备时，冷静更加重要。
“随时观察环境，想好该怎么利用。”
思绪转动间，卢米安回到家里，上至二楼，进了卧室。
他强撑着记忆了那些印记一阵才倒在床上，昏睡了过去。
…………
第二天清晨，卢米安醒来的时候，两侧太阳穴都还有点发胀，这是梦境废墟里灵性消耗过度的一点表现。
他甩了下脑袋，出了房间，去盥洗室做起洗漱。
等他下楼，发现姐姐已准备好了早餐，吐司配果酱加切好的香肠和浓香的咖啡。
“这么早？”卢米安诧异脱口。
自家姐姐平时可很少早起。
奥萝尔没好气地回应：
“都发现自己置身于时间循环里，周围的人一个比一个奇怪和恐怖了，你还能睡得好？反正我是睡不好。”
“我不想也不行啊。”卢米安宽慰起姐姐，“至少你还能真正的睡觉，我梦里都得忙碌。”
“也是哦。”奥萝尔端起放了半包方糖的咖啡，抿了一口。
等弟弟坐下，吃了大半吐司和香肠，她才询问道：
“这次探索梦境废墟有什么收获？”
卢米安将自己与那怪物遭遇的过程完完整整讲了一遍，末了道：
“奥萝尔，呃，姐姐，你帮我看看那三个黑色印记究竟代表什么，四旬节庆典最后，本堂神甫身上也有类似的东西，而且数量更多。”
奥萝尔轻轻颔首，从米白色束腰长裙的暗袋内拿出了吸水钢笔和便签纸。
卢米安刷刷画了起来，不算太准确地还原着那些黑色印记。
很快，他边把便签纸递给姐姐，边“介绍”道：
“我只记了几次，有的部分不敢确定对还是错，但有的肯定是这样，这里，这里，还有这里，都是没问题的。”
仅仅只是这么还原了部分印记，他的灵性又消耗了不少。
奥萝尔将便签纸放在面前的餐桌上，凝神看了一阵道：
“这些文字不是我认识的任何一种，相应的符号也比神秘学里常见的更加扭曲。”
卢米安刚有点失望，奥萝尔又补充道：
“从超凡文字和象征符号对周围的影响、对自然力量的撬动痕迹看，我怀疑这是一种特殊契约的外在表现。”
她边说边用食指点着那张便签纸。
“契约？”卢米安反问了一句。
奥萝尔点了点头：
“结合你和那个怪物的战斗看，每一个黑色印记应该都代表一份特殊的契约。
“这种契约的作用可能是帮助它从某些灵界生物、异空间生物、外星生物那里获取到一种超凡能力，所以，它左胸的黑色印记发光带来了隐身，脖子下方那个则对应让人烦躁、愤恨、失去理智的声音，右胸的没什么表现，我怀疑与‘口器’、触手或者消化有关。”
“难怪……”卢米安一下理解了之前战斗里的某些细节。
他随即笑道：
“本堂神甫是和不同的生物签了十几份契约？
“这叫什么？这叫每个人都可以当他的父亲！”
“奇奇怪怪的形容。”奥萝尔咕哝了一句道，“现在看来，四旬节庆典最后和你战斗的本堂神甫连十分之一的实力都没有展现出来，他利用契约获得的能力应该只用了一种，身体和精神就莫名其妙失去了控制，任你宰割。”
上次和上上次循环里的卢米安不懂，现在的他清楚感受到了当时的幸运。
他跃跃欲试地问道：
“我可以临摹怪物身上获得的契约，与相应的生物取得联系吗？”
他很眼馋那个“隐身”能力。
“契约是契约，仪式是仪式，你知道怎么举行仪式吗？”奥萝尔给他泼起冷水，“就算掌握了仪式，你知道这种特殊的契约会付出什么代价吗？本堂神甫应该是借助某位隐秘存在的恩赐才完成的……”
说到这里，奥萝尔突然愣了一秒，自言自语般道：
“为什么你梦境废墟里的怪物也有这类黑色印记……它也获得过那位的恩赐？”
说话间，奥萝尔将目光投向了卢米安的左胸：
“会不会与那个锁住你心脏的黑色荆棘符号有关？
“本堂神甫也有，嗯……那个梦境废墟说不定是荆棘符号代表的隐秘存在制造出来的，解除循环的关键有可能也藏在那里，或者，某种情况下，现实与梦境废墟同步做某一件事情才能解决问题……”
“有可能。”卢米安觉得这能解释怪物为什么也有黑色印记以及那位神秘的女士为什么要让自己探索梦境废墟，尝试解开那里的秘密。
他随即感慨道：
“奥萝尔，呃，姐姐，你的想象力果然比我丰富好多。”
“这是一名作家的自我修养。”奥萝尔笑了笑。
用过早餐，她让卢米安和自己一块去书房，教起赫密斯语。
一直到下午三四点，两人才结束补课，中途只随意吃了点东西。
“好了，你现在可以出门找皮埃尔.贝里喝酒了。”奥萝尔见时间差不多，不会引人怀疑了，遂吩咐起卢米安。
卢米安“嗯”了一声，关切地叮嘱了一句：
“伱一定要小心。”
姐姐可是要冒险去接触那三只羊，看能获得什么情报的。
…………
牧羊人皮埃尔.贝里住的那栋破破烂烂的两层房屋内。
卢米安环顾了一圈，询问起面前的老妇人：
“皮埃尔呢？”
老妇人是皮埃尔.贝里的母亲，叫马尔蒂，她明明只有五十出头，可因为操劳，皱纹很多，皮肤有斑，黑发花白，看起来不比娜罗卡年轻多少。
“他去教堂了。”马尔蒂回答道。
又去教堂了？卢米安心中一惊。

第五十五章 人设

卢米安如果没有记错，今天，也就是3月30日的午后，皮埃尔.贝里固定会去教堂祷告，上上次循环里，自己和雷蒙德因此碰到了他，上次循环里，自己同样在差不多的时间于村广场遇上他。
可现在都下午三四点了！
“他什么时候去的？”卢米安追问了一句。
马尔蒂回想了下道：
“有一里路的工夫了。”
乡下地方，除了极少数人，几乎没谁拥有钟表，对时间的描述往往是通过具体的事情和标志物来完成的，比如，采摘葡萄的季节、走一里路的工夫，等等，等等。
当然，如果时间足够短，人们能比较明确地感知到，那“几分钟”、“一刻钟”也是会出现在口头表达里的。
一里路的工夫？那不算久啊……卢米安还以为皮埃尔.贝里是午后去的教堂，到现在还没有回来。
科尔杜村的一里就是因蒂斯公制单位中的一公里。
告别皮埃尔的母亲马尔蒂，卢米安出了贝里家，往村广场方向走去。
他不知道皮埃尔.贝里是午后去过教堂，现在又去，还是午后被意外耽搁，未能前往。
如果是第一种可能，卢米安能感受到暗流的汹涌——皮埃尔.贝里频繁地去教堂找本堂神甫绝对不正常，必然有某件可怕的事情在酝酿。
要是第二种可能，那问题就大了！
在保留着记忆的卢米安和已知晓循环的奥萝尔做出尝试前，“历史”不应该出现不同！
真要有了不同，那可能意味着循环的规律还未被姐弟俩真正掌握，或者还有别的人能留存记忆。
想到这里，卢米安“哎”了一声，抬手轻抽了下自己的脸庞。
他刚才太过震惊，以至于忘记询问皮埃尔午后有没有去过教堂。
这很重要。
“现在转回去再问太招人怀疑了，只能等下和皮埃尔喝酒的时候侧面套下话。”卢米安迅速按捺住内心的懊恼，大步走向广场。
进了“永恒烈阳”的教堂，他看见本堂神甫纪尧姆.贝内站在摆放着各种太阳花的圣坛前方，面对第一排椅子上坐着的几个人，不知道在讲些什么。
卢米安刚通过大门，纪尧姆.贝内就闭上了嘴巴，望向这边。
在密谋？卢米安露出笑容，边走向圣坛，边打量起有哪些人在听本堂神甫“布道”。
他看见了牧羊人皮埃尔.贝里，看见了蓬斯.贝内这个恶棍和追随他的几个打手，看见了本堂神甫的情妇马戴娜.贝内和西比尔.贝里，看见了一个既让他感觉意外又认为理应在此的男人——阿尔诺.安德烈，娜罗卡的幼子，四十多岁的农夫。
“嗨，皮埃尔……”卢米安笑容满面地打起招呼，却中途停顿。
他后面半句话本来是“你不是要请我喝酒吗，怎么到这里来了”，结果突然警醒，想起这次循环还没出现这个约定。
那是上上次循环和上次循环里才有的事情，这次循环，卢米安还是第一次碰到牧羊人皮埃尔.贝里。
作为科尔杜的恶作剧大王，卢米安临场反应极快，立刻调整身躯，对着圣坛，张开了双臂：
“赞美太阳！”
借助这个礼仪，他脑海念头电转，迅速有了新的说辞。
赞美完太阳，得到本堂神甫回应后，卢米安侧过身体，对坐在第一排边缘，疑惑望向自己的皮埃尔.贝里道：
“我听人讲你回村了，就赶紧到你家找你，结果你到教堂来了。”
他没说是听谁讲的，反正皮埃尔.贝里从家到教堂的途中难免会被人看到。
实在没目击者，卢米安还有备用人选：
阿娃的父亲，鞋匠纪尧姆.利齐耶。
“你找我做什么？”穿着深棕色长衣的皮埃尔.贝里站了起来，蓝色的眼眸内带着温和的笑意与茫然的情绪。
卢米安已准备好借口，笑着说道：
“想听你讲讲转场途中遇见的事情，不同的国度，不同的乡村，不同的地方，肯定有趣极了。”
他以往也喜欢找转场回来的牧羊人们聊天，丰富见闻储备。
不等皮埃尔.贝里回应，他的目光从对方乱糟糟油腻腻的黑色头发往下落到了崭新的皮鞋上：
“发财了？”
“这次的雇主比较慷慨，分了我不少东西。”皮埃尔.贝里微笑回答，“等下我请你喝酒。”
“好。”卢米安等的就是这句话。
他甚至追问道：
“什么时候去？”
这尽显老酒馆常客的风采，为了蹭杯酒，脸都不要了。
皮埃尔.贝里看了本堂神甫纪尧姆.贝内一眼，得到了相应的暗示。
“吃过晚餐怎么样？”他提议道。
“好啊。”卢米安答应得非常爽快。
然后，他在牧羊人、本堂神甫、蓬斯.贝内等人的注视下坐到了距离自己最近的第二排椅子上。
“……”皮埃尔.贝里愣了一秒，“你不回去？”
卢米安笑了：
“太久没祷告了，趁这个机会祷告一下，免得神灵认为我不够虔诚。
“你们继续，你们继续啊，不用管我。”
说完，他闭上眼睛，微低脑袋，交叉双臂至胸前。
皮埃尔.贝里、纪尧姆.贝内、蓬斯.贝内等人你看我我看伱，没法继续。
耐心等了许久，见卢米安始终不结束祷告，本堂神甫望向皮埃尔.贝里，示意他询问一下。
皮埃尔.贝里来到卢米安身旁，拍了拍他的肩膀：
“你要祷告到什么时候？”
卢米安睁开眼睛，正色说道：
“我打算祷告到晚餐时间，反正没别的事情，等下还可以做个告解。”
本堂神甫纪尧姆.贝内听得额角抽动了一下。
他看了看等待自己的马戴娜、西比尔、蓬斯、阿尔诺等人，缓慢吐了口气，对牧羊人皮埃尔.贝里使了个眼色，往门口努了努嘴巴。
皮埃尔.贝里接收到了本堂神甫想传递的意思，忙对卢米安道：
“我祷告完了，要不现在就去老酒馆吧？”
“好啊！”卢米安刷地站起，一脸是笑，哪还有半点正经和虔诚。
他之前就发现自己的到来让本堂神甫等人的密谋没法继续，遂带着恶作剧的心态，强行又赖了一阵，直到皮埃尔.贝里被逼提前离开。
他相信本堂神甫看得出来自己在表演，但遇到类似的事情不顺便使点坏，还是科尔杜村的恶作剧大王吗？
人设要保持，这样才不会被怀疑！
卢米安遗憾的是，姐姐应该已经去了贝里家，找那三只羊交流，否则现在把“白纸”派到教堂来偷听本堂神甫他们的密谋，肯定能掌握不少有用的情报。
也许下次循环可以这么做……但皮埃尔.贝里会不会察觉到被监控？他可不简单，至少现在比还是普通人的本堂神甫强多了……卢米安思绪纷呈间，跟着牧羊人皮埃尔出了教堂，往老酒馆走去。
…………
贝里家后面的羊圈内。
套着白色束腰长裙的奥萝尔从小树林处绕了过来，越过了木制的栅栏。
作为少有出门又特别引人瞩目的漂亮女士，她只能选择这条相当隐蔽的路线，要不然很容易被拦住聊天，甚至遭遇怀疑。
“也不知道什么时候能学到隐身、阴影潜藏方面的秘术……”奥萝尔无声叹了口气，走向那三只缩到了干草堆旁的羊。
她边走边用高原语说道：
“不用害怕，我是牧羊人皮埃尔.贝里的敌人。”
那三只毛发因肮脏而显棕的绵羊眼神顿时出现了戏剧性的变化，先是警惕、担忧，继而充满希望，多有茫然。
它们没再后退，任由奥萝尔走到面前。
奥萝尔进一步说道：
“我用某种方法发现了你们的特殊，你们原本应该是人吧？”
那三只羊的眼眸顿时被震惊、狂喜、希冀和疑惑等情绪占满，本能地咩咩出声。
奥萝尔扫了他们一眼：
“你们不能说话，但可以写字，不是吗？”
其中一只羊愣了一秒，飞快在泥土上画了起来。
它写了一个很简单的高原语单词：
“是的。”
它在说他们原本是人。
“究竟发生了什么，你们为什么会变成羊？”奥萝尔想了下，语速极快地补充道，“你们分别写事情的前段、中段和最后部分，节约时间。”
那三只羊略作分工，用蹄子于泥土表面写起不同的内容。
没多久，他们各自完成了一句话：
“我们被抓住。”
“举行了一个仪式。”
“被包进羊皮，变成了羊。”
一个可以利用羊皮将人变成羊的仪式魔法？呼，这明显比直接把人变成羊的难度低不少……唯一的问题是，那个仪式是向哪位存在祈求？奥萝尔思绪翻滚中追问了一句：
“是皮埃尔.贝里抓的你们，他一个人？”
她这是想确认牧羊人皮埃尔.贝里当前的实力。
“是的。”其中一只羊写道。
另一只羊写得比较多：
“他还有个同伴，都很强大。”
回村之前，皮埃尔.贝里就有很强的实力了？奥萝尔突然察觉到一点不对：
这样的皮埃尔.贝里为什么表现得以本堂神甫纪尧姆.贝内为首？
现在的纪尧姆.贝内应该还只是一个普通人！

第五十六章 直觉

奥萝尔越想越觉得有问题：
面对强大的牧羊人皮埃尔.贝里，当前一点超凡能力都没有的本堂神甫纪尧姆.贝内拿什么压制他？
如果说本堂神甫是更得到那位隐秘存在宠爱的人，以至于整个小团体都视他为首领，那他应该早就接受恩赐，不再是普通人！
而如果他迟迟不接受恩赐，那必然是会被排挤的。
这种情况下，原本地位、权势手腕和心机谋略都比不过自身的力量以及与神灵的距离。
因为没有多余的时间思考，奥萝尔只能想到两种解释：
一是那个小团体内，纪尧姆.贝内并非真正的首领，他更多只是利用身份的特殊，提供密谋的场合，对达列日地区的“永恒烈阳”教会隐瞒异常，真正的首领另有其人！
二是纪尧姆.贝内不是不接受恩赐，而是在等待一个机会，让他能直接获取到更强大力量的机会。
而无论哪种解释，似乎都不是什么好事。
奥萝尔望着那三只绵羊，进一步问道：
“和皮埃尔.贝里一起对你们动手的那个人是谁？”
三只羊各自写起自己的答案：
“尼奥尔.贝斯特。”
“一个叫尼奥尔的牧羊人。”
“他被称为尼奥尔。”
尼奥尔.贝斯特，他也获得了强大的力量？奥萝尔认识这个人。
他同样是科尔杜村一名牧羊人，经常和皮埃尔.贝里一起转场放牧，但这次似乎没有提前回来。
“尼奥尔呢？我在村里没见到他。”奥萝尔询问道。
那三只羊走了几步，离开已满是单词的地方，找新的空白泥土做起书写：
“他死了。”
“被我杀死了。”
“我们干掉了他，但还是被抓住了。”
死于反击？奥萝尔若有所思地点了点头：
“你们都是非凡者？”
那三只羊没继续用蹄子写高原语，以点头这个动作给予了肯定的答复。
奥萝尔“嗯”了一声，心里念头急转：
皮埃尔.贝里和尼奥尔.贝斯特的狩猎目标竟然都是非凡者，这是想做什么？
而且还死了一个……
要么尼奥尔的实力远不如皮埃尔，要么他们是通过恩赐获得的力量，且掌握得还不是那么熟练，在超凡战斗中不可避免地出现了点问题……
奥萝尔再次看着那三只羊道：
“你们知不知道皮埃尔抓你们是为了什么？”
那三只羊又各自做起书写：
“我听他提到过神和奉献。”
“可能是用于血祭。”
“我怀疑他想把我们献祭给邪神。”
果然，非凡者灵性极高，又身怀特性，是比普通人强很多倍的祭品，更能取悦邪神……皮埃尔.贝里和尼奥尔.贝斯特以转场牧羊为掩盖，去其他国家抓非凡者来献祭？这样确实不太容易引起本地官方的注意……奥萝尔微不可见地点了下头。
她郑重问道：
“皮埃尔提到过那个神的尊名吗？
“或者说，把你们变成羊的那个仪式是向谁祈求？”
那三只羊同时一愣，仿佛陷入了回忆。
紧接着，他们齐齐低下脑袋，向面前的泥土伸出了蹄子。
不知为什么，奥萝尔突然感觉周围阴冷黯淡了许多，就像高空的太阳正好被乌云遮住，又恰巧有山间凉风吹过。
那三只羊开始了书写。
奥萝尔灵性直觉有了强烈的预警，当即喊道：
“等一下！”
那三只羊刷地抬头，望向了她。
他们的眼角不知什么时候已流下血色的泪水，脸庞的皮毛污迹斑斑，甚是吓人。
下一秒，那三只羊继续做起书写。
奥萝尔连忙转身，急速奔向栅栏边缘。
等她脱离羊圈，回头望去时，那三只羊正沐浴在高空洒落的阳光里。
要不是它们脸上还残留着血色痕迹，一切毫无异常。
扑通，扑通……奥萝尔的心脏还在狂跳。
她一边喘气一边庆幸：
“如果不是我掌握初步封印眼睛的秘术前时不时就会看见不该看见的，久经考验，直觉强大，刚才真反应不过来……”
她随即掏出铁黑色的粉末，将它们抛向了羊圈。
泥土地上那些单词顿时被无形的手抹掉了。
至于羊脸的污渍，奥萝尔难以用法术清理，也不敢靠拢过去，直接用水来擦洗。
她担心那三只羊已经和刚才不同，有潜藏的危险性。
…………
老酒馆内，喝着淡绿色苦艾酒的卢米安右手手肘撑着吧台，随意地环顾了一圈。
他没看到那位神秘的女士，也未发现莱恩、莉雅、瓦伦泰这三个外乡人。
前者，他不知道对方什么时候会出现，只能碰运气，后面三位，他认为他们应该正在村里漫步，找人闲聊。
“其实，我是有机会结婚的。”已喝完一杯苦艾酒的皮埃尔.贝里端起新的淡绿色液体，絮絮叨叨道。
“是吗？”卢米安嘲笑道，“有谁能看上一个牧羊人？”
皮埃尔叹了口气道：
“我们转场去的平原草场，大部分都有主人，不是哪位庄园主的，就是附近村子的，要想放牧，要么交牧场税，要么娶一个村里的姑娘，定居在那里。”
“这可是好事啊，对牧羊人来说。”卢米安笑道。
皮埃尔抿了口苦艾酒，侧头看了他一眼：
“得那个姑娘能看上你，而且不能要嫁妆。
“那次，正好有个姑娘觉得我不错，不嫌弃我是个穷光蛋、牧羊人，愿意和我结婚，她是不是很傻？”
“是的。”卢米安“诚实”点头。
皮埃尔端着淡绿色的苦艾酒，沉默了好一会儿才道：
“后来她死了。
“她在城郊工厂工作，太累了，生了场病，我跑了好几个教堂，找神甫给她祈祷，找医生给她治病，但都没有用。
“那天之后，我明白了一个道理。”
“什么道理？”卢米安抿了口苦艾酒。
皮埃尔脸上闪过了愤恨的情绪：
“那些身上长肉下面拉屎的人根本拯救不了我们！”
“身体长的不是肉，下面不用拉屎的可以吗？”卢米安反问。
皮埃尔低笑了两声：
“那是圣人和天使，可他们会看向我们吗？”
卢米安“啧”了一声：
“那你为什么还去教堂找本堂神甫祷告？
“他不仅身上长的是肉，下面拉的是屎，而且还喜欢睡女人。”
皮埃尔再次侧头，扫了卢米安一眼：
“你不懂，他有某种知性，能拯救我们的灵魂。”
“知性？”卢米安对这个词不太理解。
皮埃尔又喝了口淡绿色的苦艾酒，似乎没听到这个问题。
卢米安也不敢深入打听，转而聊道：
“我听人说，你一两点就去过教堂了，为什么三四点还要去？”
皮埃尔温和笑道：
“下午可以和有同样知性的人聊天。”
他没否认午后去过教堂。
卢米安顿时松了口气——至少目前看来，还没有别的人能保留记忆，干涉“历史”的进程。
他怀疑皮埃尔.贝里午后去教堂是和本堂神甫提前做一下沟通，下午三四点才是小团体的交流。
喝过酒，见晚餐时间已到，卢米安和皮埃尔.贝里分别，往自家返回。
走至一条僻静小道时，本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内领着几个打手突然从岔路进来，将他堵住。
身材健硕、黑发蓝眼的蓬斯.贝内望着卢米安，狰狞笑道：
“你下午很会恶作剧嘛？一定要在教堂耽搁我们的时间。
“要不是本堂神甫在那里，我当时就揍你了！
“混蛋小子，来吃你爸爸蓬斯的XX。”
卢米安先是为这家伙的愚蠢愣了一秒，继而一阵狂喜。
他和奥萝尔的判断没有错，上上次循环里，娜罗卡葬礼前，蓬斯.贝内应该还没有获得超凡力量，能闻到危险的气息！
他现在竟然敢来堵一个非凡者！
卢米安毫不犹豫，转过身体，狂奔了起来。
蓬斯和他的打手们紧随其后。
可他们刚冲出这条由两栋建筑夹出的小道，就失去了目标的踪迹。
蓬斯.贝内左右看了一眼，吩咐起手下：
“到处找找。”
他觉得卢米安没可能跑那么快，应该就躲在附近。
那几个打手立刻四散开来，搜寻附近隐蔽处，只剩下蓬斯.贝内一个人站在小路入口。
爬到旁边房屋二楼的卢米安见状，“嘿”了一声，直接跳向蓬斯。
砰！
蓬斯被巨大的力量撞翻在地，气血翻滚，眼前发黑，短暂失去了战斗能力。
要不是卢米安有所收敛，没直接砸他身上，他可能还得断几根骨头。
卢米安顺势站起，弯腰抓住蓬斯的左右小臂，对他笑道：
“来，咱们亲近亲近。”
抢在蓬斯反抗前，他将对方拉向自己怀里，膝盖顶了过去。
噗的一声，蓬斯的眼珠都快要瞪了出来，脸上写满了极度的痛苦。
扑通！
卢米安松手，任由这家伙倒在地上，蜷缩成虾米。
他随即在几个打手跑回来前，转身奔入小路，消失在了尽头。
…………
兼职客厅、餐厅的厨房内。
卢米安将自己这边的情况通报给了姐姐：
“皮埃尔.贝里下午又去了教堂……可以确认，蓬斯.贝内现在还没有超凡能力。”
奥萝尔轻轻颔首，说起自己的遭遇，尤其最后那未知的、莫名的危险。
卢米安思索了一阵道：
“那位神秘的女士说过，某些存在仅仅只是知道祂的存在就可能导致伱受到污染。”

第五十七章 安排

奥萝尔回忆了下当时的状况，认为应该就是弟弟说的那样。
她由衷感慨道：
“仅仅只是知道祂就能带来那么可怕的污染……牧羊人皮埃尔.贝里他们崇拜的那位隐秘存在真是恐怖啊，很多古代笔记里的邪神都没这样的表现。”
“要不然我们怎么会困在时间循环里？”卢米安倒是不觉得惊讶。
奥萝尔越想越偏，嘀嘀咕咕起来：
“不会到了第十二夜，需要我们直面那位隐秘存在，将它干翻，才能解除循环吧？
“而这需要你在一次次循环里搜集材料，消化魔药，成为神灵……”
见姐姐越说越是离谱，尽是自己这种胆子极大的家伙都不敢想的事情，卢米安打断了她的思绪：
“停！
“应该不至于到这种程度。”
奥萝尔“嗯”了一声，微微点头：
“也是，我们顶多还有一次循环，二十天成神明显是不可能的事情。”
她随即摊了摊手：
“没救了，等死吧。”
“……”以卢米安总是能想出各种优秀恶作剧的大脑，此时也完全跟不上姐姐的思路。
“呼。”奥萝尔吐了口气，望向弟弟道，“好啦，我发泄完了，继续。”
“啊？”卢米安脸上写满了茫然。
他花了几秒钟的时间才想明白姐姐说的继续是什么意思：
“那三个人变成的羊看来是作为祭品送回科尔杜的，难怪没等到五月初。
“第十二夜其实是向那位隐秘存在大规模献祭的日子？”
奥萝尔眼眸微转道：
“我原本也是这么猜的，可四旬节之前，本堂神甫那伙人一起获得不同程度的恩赐又是怎么回事？按照我的理解，这应该是通过献祭来换取的。”
卢米安从做坏事的角度出发，结合上上次循环里发生的那些事情，大胆猜测道：
“一个小献祭，一个大仪式？
“四旬节庆典最后，获得超凡力量的本堂神甫已经完全不掩饰自身的异常，明显是要做大事了！”
奥萝尔沉思了一会儿道：
“四旬节庆典可能就是大仪式的一部分。
“在大仪式前，本堂神甫终于下定了决心，将自己的心灵献给那位邪神，并配合一定的祭品，换取到了大量的恩赐，彻底显露出真面目。
“这么看来，从四旬节庆典开始，科尔杜所有人都会被卷入，没有谁能够逃避。”
姐弟俩你瞧我我瞧你，都认为刚才的猜测很接近真相。
可问题是，真要从四旬节庆典开始，异常就彻底爆发，延绵到第十二夜，他们还怎么“安安分分”等到最后的仪式，找出循环的关键？
全村的人，除了死掉的、成为祭品的，大概率都会被污染！
“我才是个序列7啊……”奥萝尔忍不住抬手捂了下脸孔，“你更是只有序列9。”
就要面对这样的事情了！
按照卢米安对四旬节庆典最后那场战斗的描述和他最近狩猎黑色印记怪物的经验，奥萝尔相信自己肯定不是获得恩赐后的本堂神甫的对手，就连牧羊人皮埃尔.贝里，她都感觉得提前做好准备才能一战。
当时，卢米安能一挑二干掉异变的本堂神甫，都不知道是走了什么狗屎运。
而要提前阻止本堂神甫他们得到超凡力量，第十二夜又未必会来，循环大概率将提前重启。
“地狱难度！地狱难度啊！”奥萝尔一脸悲痛地拍了几下面前的餐桌。
不等卢米安回应，她抬高双手，揉起脑袋上的金色头发，仿佛在宣泄着什么。
一套动作走完，奥萝尔收敛住表情，冷静对卢米安道：
“明天上午你去找那三个外乡人，可以适当向他们透露村里的异常，不用太掩饰我们是非凡者这件事情。”
“这很危险……”卢米安下意识回了一句。
野生非凡者遇到官方不都是天然有罪吗？
奥萝尔缓慢吐了口气道：
“现在这种情况，也顾不了那么多了。
“除了那位神秘的女士，他们三个大概是现在村里最没有问题最能信任的人，并且每一个都拥有不比我差多少甚至可能更强的实力。
“都是绑在一根绳上的蚂蚱了，谁也别嫌弃谁，不管是野生的非凡者，还是官方的非凡者，都得团结起来。
“至于以后会不会被官方追捕，以后再担心，现在先考虑脱离循环的事情。”
卢米安以前就听姐姐说过“绑在一根绳上的蚂蚱”这句话，知道意思是大家身陷同样的困境面对同样的问题，真要出了事，谁也跑不掉，必须团结起来。
“好，我明天就去找他们。”他答应了下来。
奥萝尔转而说道：
“我现在怀疑本堂神甫和牧羊人皮埃尔的背后还有一个人，他才是一切的起始，污染的源头。”
“普阿利斯夫人？”卢米安猜测道，“她不仅强大，而且还是本堂神甫的情人，可以悄然控制他，利用他来影响村里其他人。”
“可她和牧羊人皮埃尔明面上没有任何关系。”奥萝尔看着弟弟，皱眉思索道，“从那三只羊的遭遇看，去年十月，皮埃尔和尼奥尔转场去平原时，应该就拥有超凡能力了，至少是掌握相应知识了，因为他们中途没有回来过，无从获取。
“这意味着村里的异常起码能追溯到去年七八月份，呃，你有察觉到任何问题吗？”
卢米安缓慢摇头：
“没有。”
他原本以为自己对科尔杜村非常熟悉非常了解，可现在才发现，暗流已经存在大半年了，这让他感觉这里很陌生，让他发自内心的恐惧。
问题究竟出在哪里？卢米安只觉眼前是一层又一层的迷雾，消除掉一层还有一层，永远看不到事情的真面目。
奥萝尔继续说道：
“还可能是那只猫头鹰。
“传说里死去的那个巫师也许没有真正死去，他还藏在村里某个地方，或者就是我们经常见到的某个人。
“他可能早发现我同样是‘巫师’，所以刻意掩盖了那个传说，不让我知道，对于你这种普通人则没有这方面的限制。”
说到这里，奥萝尔沉声吩咐道：
“下次那只猫头鹰再来看你，你第一时间通知我，我让‘白纸’跟着它，看看它会飞去哪里。”
卢米安“嗯”了一声，表示自己也在等那只猫头鹰再来。
这次看我不拔光你的毛！他在心里恨恨地骂了一句。
奥萝尔想了下，做出第三个安排：
“明天下午，我约普阿利斯夫人到家里来做客，那个时候，行政官还在工作，城堡内只剩管家和仆人，你趁机潜入进去，看能不能找到点线索，嗯，如果上午能说服那三个外乡人，这次行动可以请他们帮忙。”
普阿利斯夫人在家的时候，她不敢放“白纸”过去，普阿利斯夫人在她身边的时候，她又无法分心，只能依靠弟弟。
卢米安先是点头，继而建议：
“最好不要和普阿利斯夫人单独相处，我怕她趁机对付你。
“以下午茶的形式邀请娜阿拉依扎她们一起？”
人越多，安全系数越高。
“可以。”奥萝尔觉得这是更好的选择。
她随即半是关心半是打趣地说道：
“伱潜入城堡之后也要小心点，我可不想现在做姑姑。”
卢米安没敢反击，只是用眼神表示“我更担心你，因为普阿利斯夫人在你这边”。
用晚餐的时候，奥萝尔放出“白纸”，让它监控了下羊圈，发现那三只羊自己舔干净了脸上的血污，没让牧羊人皮埃尔.贝里发现异常。
之后一直到入睡，卢米安再次接受起神秘学教育，掌握了多个赫密斯语词汇，这包括“我”、“名义”、“召唤”、“需要”、“光”、“太阳”等。
“光”是开启“正直胸针”的咒文，发音共有三段。
…………
弥漫着淡淡灰雾的房间内，卢米安醒了过来。
他走到窗边，再次望向那座暗红色的“山峰”和围绕它的一圈圈建筑废墟。
也不知道这里究竟藏着什么秘密……卢米安嘀咕了一句。
看着看着，他突然有了个想法：
那片废墟有太多危险的区域是他现在没法或者不敢靠近的，比如那个三脸怪物徘徊的地方，可要是能召唤出来一个“白纸”类灵界生物，和它签订契约，让它帮忙潜入观察，应该就可以收获更多的情报。
——他的视力、嗅觉和听力都牵涉非凡特性带来的提升，理论上属于超自然力量的一种，可以让“白纸”来承载其中之一。
思索间，卢米安无声自语道：
“现在的问题是，在梦境废墟里能不能召唤出灵界生物……
“如果不能，在现实召唤，签订契约后，能不能借助彼此之间的联系将它带到梦境里来……
“新增一个契约生物对循环又有什么影响，对应的灵界能不能新加入进来？要是不行，召唤时间一到，契约生物回去，循环又会重启……”
卢米安越想越是头大，对神秘学有了深深的敬畏，只希望能尽快掌握足以完成一个召唤仪式的少量语言。
没再耽搁，他拿好猎枪，带上所剩不多的铅弹，别好锋利的斧头，离开自己家，穿过荒野，又一次进入了那片废墟。
PS：求四月保底月票~

第五十八章 爱才之心

经过这两晚的探索，卢米安发现梦境废墟外围区域的怪物并没有自己想象得多。
他除掉无皮怪物、猎枪怪物、有黑色印记的怪物后，这么绕了一圈，竟然再没有碰到可供狩猎的目标，只发现了几块还能在一定程度上蠕动的血肉。
它们唯一的作用大概是充当食物。
而卢米安早已发现，自己在梦境里是不需要吃东西的。
他每次进来，都精力充沛，不觉饥饿，探索或战斗了一阵后，随着灵性的消耗，疲惫的加深，会有类似饥饿的状态出现，但相当轻微，无需额外补充能量。
等这种饥饿感变得有点无法忽视，卢米安的灵性和体力往往也消耗殆尽了，整个人非常疲惫，需要脱离梦境。
经过现实的进食和“休养”，他下次再进入这里，毫无疑问又充满活力，没任何饥饿感。
探索之中，卢米安一边观察环境，一边搜索各栋坍塌建筑，又翻出来一些钱币，但并不多，加起来都没有超过一个金路易。
而具备文字的，只有几本小蓝书。
不得已，卢米安尝试起深入这片废墟。
他于淡淡的灰雾、阴暗的环境、或坍塌或残存的墙壁间缓慢深入着。
忽然，他发现了一组浅而奇怪的脚印。
这甚至很难说是脚印，因为左边那个很正常，右边对应的却是手掌按压后留下的痕迹。
又一个怪物？卢米安沿着脚印，悄然跟了上去，沿途没忘记审视四周，为不同的环境假想最适合的战斗场景。
终于，他听到了一点动静，于是不再前行，稍微绕了半圈，爬到一栋坍塌建筑的上方，借凌乱而沉重的石块遮挡住自己的身体。
紧接着，卢米安小心翼翼地探出部分脑袋，望向声音传出的地方。
那是一片很干净没任何杂物的荒地，中央站着一个不知道能不能称之为人的家伙。
“他”粗看像人，细细打量却充满各种不协调：
两只眼睛长在了鼻子位置，上面是嘴巴，下面是一对耳朵，鼻子镶嵌在了太阳穴边缘，一条腿一只手出现于肩膀对应的区域，腰部往下同样是一条腿和一只手，整体仿佛人类不同部位胡乱拼凑而成。
这让卢米安瞬间就明白了自己追踪的脚印为什么是那个样子。
此时，那怪物套着因蒂斯底层人民常穿的棕色短上衣和深蓝长裤，无鞋无帽，在荒地上来回走着。
卢米安没急着狩猎，耐心做起观察。
没多久，这怪物抬起手臂，摆出了一个身体向后弯曲，脑袋触碰到地面的姿势。
很好的柔韧性，适合去跳舞……卢米安在心里嗤笑了一声。
他刚闪过这么一个念头，那怪物就真的跳起了舞。
它的动作时而铿锵有力，时而美妙柔和，时而怪异离谱，但都非常有节奏感。
更为重要的是，这家伙仿佛没有骨头，手臂可以反向折到背后，下方的腿和胳膊甚至能互相缠绕。
作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安瞬间想到了对方可以有个什么样的绰号：
面条人！
而基于刚才的发现，他对接下来的战斗有了相应的预案：
“不能以为闪到目标后面就能躲过攻击，面条人完全能做到前后一致……
“小心蛇绞……
“不确定是否有要害，但既然长着脑袋，那就先砍掉脑袋……”
他思绪纷呈间，那怪物的舞蹈越来越激烈了，时不时张开一臂一腿，向上跳起，仿佛要拥抱天空。
卢米安都有点被感染到，恨不得扭扭身体，跟着蹦跳一轮。
他忍不住于脑海内调出了姐姐经常会放的一段旋律：
动次打次，动次打次……
忽然，卢米安感觉左胸位置有点发热，耳畔隐隐有虚幻到近乎不存在的话语回荡。
这让他头皮略微发麻，身体轻轻颤栗，仿佛下一秒就会听到那让他濒临失控的神秘声音。
呃……卢米安忙用空着的左手拉开皮制夹克，解开内层灰白色棉制衬衣的扣子，低头望向了胸前。
他看见那个锁住自己心脏的黑色荆棘符号又凸显了出来，疑似眼睛和虫子组成的青黑色符号则缓慢浮现，压在前者上面。
卢米安先是一怔，继而泛起一个又一个念头：
“我都没有冥想，更没有维持那种状态好几秒……
“‘面条人’的舞蹈激发的？
“他的舞蹈涉及神秘领域，蕴含超凡力量？
“还好，荆棘符号以这种方式被激发时，那恐怖的声音几乎听不到，不至于让我濒临死亡，走向彻底的失控，只是脑袋会一阵阵抽痛，身体的轻微颤抖也止不住，呃，精神也有点混乱……”
卢米安成为“猎人”后，还没重新尝试过在梦境里冥想，展现自身的特殊，因为他觉得风险比之前大多了。
之前也就是濒死，缓过来就好了，现在，濒死状态下，他大概率失控，这就无法挽救了！
而且，他怀疑听多了那神秘而恐怖的声音，即使运气不错，没有死掉，没有失控成怪物，也会留下难以治愈的精神疾病。
不是没有别的办法，他不会再冒险。
也就是两三秒后，卢米安不再因荆棘符号被“面条人”的舞蹈激发而惊讶错愕，内心泛起了无法言喻的喜悦。
现在这种不良状态，他完全可以承受！
“所以，有没有一种可能，我学会这个‘面条人’的舞蹈，于狩猎厉害怪物的时候，提前跳上一段，激发，呃，不完全激发出本身在梦境里的特殊，然后冲向被震慑住的目标，几下解决它？
“即使依靠舞蹈，‘特殊’没法完全激发，应该也会有点作用，我不奢望目标像猎枪怪物一样直接放弃掉抵抗，能极大地削弱它们就足够了……”卢米安念头奔涌，越看正在舞蹈的“面条人”越是顺眼。
什么长在鼻子位置的眼睛，什么高高位于额头的嘴巴，什么充当着一条腿的手臂，哪有神奇的舞蹈好看？
转瞬之间，卢米安起了强烈的“爱才之心”，并找好了理由：
“奥萝尔说过，不能以统一的标准来选拔人才，所以，为什么非得是人，不能是怪物？”
他决定在学会那种舞蹈前不狩猎“面条人”，每晚都来观摩几次，争取尽快掌握。
当然，他现在打算先用对方做个实验：
他想试试未完全激发的“特殊”会对怪物产生什么影响！
卢米安迅速有了决定，没扣衣物，赤裸着左胸，绕过遮挡物，从坍塌的房屋上跳向了那片荒地。
“面条人”的舞蹈顿时戛然而止。
它开始瑟瑟发抖。
它转向卢米安，匍匐了下去，趴在地上。
卢米安停了下来，不再试图靠拢，保持着一个足够安全的距离。
那“面条人”一动不动。
卢米安微不可见地点了下头，于心里自语道：
“即使是面对没完全激发的‘特殊’，这种较低层次的怪物也会直接放弃抵抗，表示臣服……
“更高层次或者有非凡特性的那些不知道会怎么样……
“可以肯定的是，效果没这么好……”
卢米安望向“面条人”，露出了笑容：
“来，再跳一个。”
“面条人”不敢抬头，也不知道有没有听懂卢米安在说什么。
见好言好语无效，卢米安加重了语气：
“快，给你爷爷再跳一个！”
“面条人”浑身颤抖，依旧匍匐。
怪物听不懂人类语言？那用什么和它沟通？卢米安颇有点无奈。
他现学现卖，用刚掌握的几个赫密斯语单词道：
“我。
“需要……”
卢米安后面不会说，开始用肢体动作表示起舞蹈。
那怪物看都没看他一眼，将脸死死贴在荒地泥土上。
“你是不是傻子啊？”卢米安忍不住骂道。
他自己都觉得自己骂得没有道理，毕竟前后那么几个怪物，哪个不是傻的？
最有战斗智慧的猎枪怪物同样被人类的智商给压制了！
就在这个时候，卢米安感觉胸口的微热消失了。
他本能低下脑袋，看见荆棘符号和青黑色符号同时失去了踪迹。
几乎是瞬间，卢米安将目光投向了“面条人”。
“面条人”正好也抬起脑袋，用长在鼻子位置的眼睛望向他。
一人一怪物你看我，我看你，都愣了一秒。
蹬蹬蹬，卢米安转过身体，狂奔而逃。
“面条人”一跃而起，凶恶追赶。
卢米安对周围的环境非常熟悉，奔跑速度又快过腿手不协调的怪物，轻松就甩掉了它，绕回那片荒地，躲入原本的位置。
他不是因为害怕对方才逃跑，而是担心真打了起来，收不住手，梦境废墟里也不知能不能再找到一个会跳舞的“面条人”。
在学会那种神秘的舞蹈前，他不打算猎杀这奇异的怪物。
等了好一会儿，卢米安看见“面条人”返回了这片区域。
他点了下头，无声自语道：
“果然，怪物都有自己的‘领地’，习惯在某个地方活动或者沿某条路线巡逻……
“这和野兽很像……”
接下来，卢米安耐心等待起可能会有可能不会有的舞蹈。
足足近两个小时过去，他灵性消耗了不少，有了些饥饿感。
休息许久的“面条人”又走到荒地中央，抬起了胳膊和腿。
PS：求四月月票~

第五十九章 又来

“面条人”又一次跳起了舞。
卢米安藉此确认，这神秘的舞蹈确实能让自己胸口的黑色荆棘符号不完全激发，也就是出现图案但附带的恐怖声音近乎没有，只存在一点点虚幻不清的耳语。
这对他利用梦境的“特殊”是绝大的利好。
可与此同时，他发现了两个问题：
一是“面条人”的舞蹈动作极难，有的甚至违背了人体结构，只有它这种柔韧性夸张到像是没有骨头和筋膜的怪物才能完成，卢米安虽然是非凡者，并且为肉体大幅度增强的“猎人”，也对自身毫无信心，感觉这么完整跳上一圈，不是哪条韧带撕裂，就是某块肌肉拉伤，说不定还可能出现骨折。
二是这神秘的舞蹈似乎真的能撬动周围的自然力量，带有超凡韵味，以至于卢米安记忆了一阵后，发现自身灵性消耗极大。
“看完这一遍就得回去休息了。”卢米安望着第三次跳起“神秘之舞”的“面条人”，无声叹了口气。
“猎人”的灵性真的不顶用啊！
而经过今天这件事情，他几乎可以确认荆棘符号对应的那位隐秘存在与这片梦境废墟紧密相关。
这里既有本堂神甫身上那种黑色印记，又有可以激发荆棘符号的舞蹈怪物，说与那位隐秘存在没什么关系才让人惊讶！
想到本堂神甫胸口的同类符号，想到梦境废墟也跟着现实一起重启，陷入了循环，卢米安就愈发相信奥萝尔的猜测：
这里的深处可能藏着解除循环的关键，即使不是全部，也应该有很重要的一部分。
所以，那位神秘的女士才一直暗示我去解开梦境废墟的秘密？卢米安越想越恨，抬起没拿斧头的左手，对胸口那黑色荆棘符号做了个“我X你XX”的下流手势。
他不担心会不会激怒对方，先不说那位隐秘存在能不能感应到，有没有看见，仅是本身已陷入祂带来的时间循环，周围的人一个比一个奇怪和危险这点，就让卢米安觉得问题不会再严重了。
看完第三遍舞蹈，卢米安揉了揉有些发空的脑袋，顶着胸口的微热，原路离开废墟，回到了荒野另外一侧的家中。
临脱离梦境前，他试着巩固了下已记住的那部分舞蹈动作，差点没闪到腰，弄断膝盖里的韧带，撕裂小腿内侧的肌肉。
“狗屎，这就不是正常人类能完成的！”卢米安骂了一句，躺到了床上。
因为灵性消耗极大，疲倦程度很深，他迅速就昏睡了过去。
…………
卢米安醒来的时候，天刚蒙蒙亮，太阳还没有升起，红月已失去了光彩。
他缓慢坐直，有一种深睡后的满足感，消耗的灵性也得到了完美的补充。
走到窗边，卢米安拉开帘布，让外面的晨光照入屋内。
下一秒，他眼神凝固了。
那只比普通猫头鹰大一圈的家伙又出现在了不远处的榆树上，正以居高临下的姿态望向他。
卢米安飞快回神，张开了嘴巴：
“奥萝尔！奥萝尔！”
快，嫌疑者来了！
跟踪它！
听到喊声，那猫头鹰展开翅膀，飞向了村子边缘。
它越飞越低，很快消失在了科尔杜村边缘的树林内。
过了几秒，一身白色丝质睡裙的奥萝尔才进入卢米安的卧室。
她满脸懊恼地问道：
“是那只猫头鹰？”
“对。”卢米安望向窗外，“‘白纸’有跟上吗？”
奥萝尔拉了下金色长发，恨恨说道：
“它怎么总挑阴间时间出现？
“我刚才睡得正香，被你喊醒，还没来得及放出‘白纸’，它就飞走了。”
“你不是说心里有事睡不踏实吗？”卢米安本能回了一句。
奥萝尔白了他一眼：
“总是睡不好，会影响精神状态，导致失控征兆出现的。
“人呐，总是一开始的时候紧张、不安、恐惧，习惯了也就麻木了，好好睡觉才能保持清醒和理智。”
“只能等下次了……”卢米安很是惋惜。
奥萝尔想了想：
“我们来总结下它出现的规律吧，不能一直守着树桩等兔子自己撞上来，而且，我们还得休息，不能时时刻刻守着。”
卢米安回想了下前面几次：
“都是后半夜到早晨这段时间……”
“那为什么是这段时间呢？”奥萝尔进一步问道，“这只能算表现，而不是规律，你仔细想想，它出现的那几次，对应的夜晚，或者说前半夜，你做过什么，有没有重复同样的行为？”
“我都在梦境废墟里探索……”卢米安也不隐瞒姐姐，开始回忆，“它第一次出现前，我在梦境里杀掉了第一个怪物，第二次出现前，我应该是通过冥想激发了胸口的符号，找到了本身‘特殊’之处，第三次，我在梦里服食魔药，成为了‘猎人’，第四次，也就是今天，我，我发现了以较小伤害在一定程度上激发梦境‘特殊’的办法。”
“什么办法？”奥萝尔脱口问道。
卢米安将“面条人”和它的舞蹈，以及自己的尝试完完整整说了一遍。
奥萝尔一边听一边在想猫头鹰的事情，等弟弟讲完，斟酌着说道：
“那只猫头鹰来看你似乎和你在梦境探索里取得重大进展有关……”
呃……卢米安回想了下，眼睛逐渐亮起：
“确实！
“第一次杀怪物，第一次展现‘特殊’，第一次服食魔药，踏入超凡之路，第一次找到办法可以利用那种‘特殊’……
“类似的重大进展在现实中也有一定的反应，那只猫头鹰察觉到了，过来做一定的观察？呵，这是闻到味了啊。”
奥萝尔“嗯”了一声：
“之后我们可以有意识地创造类似的机会，看能不能蹲到那只猫头鹰。”
“我觉得它下次出现应该是我掌握了那种神秘的舞蹈，可以真正地在梦里利用胸口符号带来的‘特殊’后。”卢米安思索之中，露出了充满恶意的笑容，“到时候，我入梦尝试前告诉你，你做好准备。”
奥萝尔想了一下，点了点头：
“希望能初步弄清楚猫头鹰究竟关联到哪位，在科尔杜的异常里又扮演着什么角色……”
卢米安顺势问道：
“奥萝尔，呃，姐姐，你对那种舞蹈有没有了解？
“你知道的，我在神秘学领域还只是个文盲。”
奥萝尔拉过卢米安木桌前的椅子，坐了下来，沉思了一会儿道：
“有几本笔记提到过，在古老年代里，也就是第五纪初期和整个第四纪，有一些大型的仪式魔法。
“那些仪式魔法里，不仅有大量的祭品，还有很多参与者，他们通过特殊的舞蹈取悦目标存在，以换取回应。
“其实，就祭祀、仪式本身而言，舞蹈在最初就被广泛认为可以影响自然、沟通神灵，作用接近于超凡语言与草药、精油等物品的结合。”
在奥萝尔和卢米安生活的这个世界，历史共分五个纪元，第一纪是混沌纪元，第二纪被称为黑暗纪元，第三纪叫灾变纪元，但奥萝尔听某位笔友提过，这又称光辉纪元。
第四纪是众神纪元或称众神时代，第五纪就是现在，从一千三百五十八年前开始，叫黑铁时代。
其中，前三纪的历史已无从考证，只剩下神话传说，第四纪的则偶有文献、资料、笔记、废墟、陵寝、古城等出现，但整体历史就仿佛笼罩在迷雾里，只有一个淡淡的轮廓，而这还得益于七大教会的神学典籍里时常提及一些第四纪的故事。
听完姐姐的讲解，卢米安一下有了猜测：
“那个‘面条人’是用跳舞来取悦荆棘符号对应的那位隐秘存在，希望能获得回应或者恩赐？
“它的仪式是不是缺了很大一部分，所以效果极差？或者梦境废墟本身的问题导致了失败，只能引动我体内那个符号蕴藏的一点力量？
“呵呵，这表现得就像我是那个神，因为看到了‘面条人’的舞蹈，被它取悦，所以决定凸显符号，给予一定的回应。”
然而，这实际上完全不受卢米安控制，属于那个荆棘符号的自发反应。
奥萝尔笑了笑：
“你更像的是那个符号的载体，某种意义上的工具人。”
她顿了一下，若有所思地说道：
“我怀疑那段舞蹈就是专门为了取悦或沟通荆棘符号对应的那位隐秘存在而被‘发明’的，要不然，不至于让一个符号都有反应……
“而且，根据伱的描述，这不是普通人能跳的，必须是具备特殊增强的非凡者才可以完成。
“可二十二条途径对应的序列9和序列8，我都知道叫什么，有一定的了解，没哪个能跳那种舞蹈，‘面条人’的表现又不像更高序列的，要不然你根本逃不掉。”
“也许不在二十二条途径之内，属于某位隐秘存在的恩赐？”卢米安想到了那位神秘女士的说辞。
奥萝尔望了眼窗外，抿了下嘴巴：
“这不知道和‘环中人’有没有关系，对等于序列9或者序列8的力量？”
“应该。”卢米安忽然笑了一声，“我来给它命名吧，‘环中人’对应的序列9，‘面条人’！”
奥萝尔忍不住往上看了眼天花板。
姐弟俩交流了一阵，下楼用起早餐。
学习赫密斯语到十点多，卢米安带上重要道具出门了。
PS：求月票~

第六十章 “舞蹈家”

卢米安没急着去找莱恩、莉雅和瓦伦泰这三个外乡人，直奔老酒馆，想碰碰运气。
如果那位神秘的女士出现，他有很多问题想要咨询！
反正都已经接受了免费的馈赠，将来必然会付出代价，还不如像奥萝尔说的那样，趁机多薅点羊毛。
刚进入老酒馆，卢米安眼睛就刷地亮起。
那位神秘的女士正坐在角落的老位置，面前放着两杯翡翠色的苦艾酒。
两杯？她知道我会来？卢米安走了过去，笑着打起招呼：
“早上好。”
那女士今天穿着领口有枝蔓花纹的白色女式衬衣，下配米色及踝宽松长裙，手边放着顶淡红色的女款贝雷帽。
卢米安饱受姐姐各种杂志的熏陶，知道这是特里尔最近的流行风向。
那位女士抬头看了他一眼：
“不早了，快中午了。”
这不是为了迁就你的作息吗？卢米安腹诽了一句。
见到这位神秘的女士，让他内心瞬间变得安定。
他坐了下来，非常直接地说道：
“我最近又遇到了不少事情。”
那位女士将一杯苦艾酒推给了卢米安，那晃动的绿色液体仿佛每个人心中的欢乐女神。
她没说可以讲，也没说不能讲。
卢米安端起那杯苦艾酒，轻轻抿了一口，只觉酒香浓郁，清爽之中带着淡淡的苦味，与自己之前喝的苦艾酒有一定的区别。
“这是？”他疑惑问道。
“另一种苦艾酒，最近在特里尔很流行，为了和以往那种区别，大家更喜欢叫它苦艾茴香酒，作家、画家、诗人们尤其推崇。”那位女士也小小地喝了一口。
透明玻璃杯内，那绿色的液体似乎带着点迷幻的色彩。
苦艾酒主要的三种材料是苦艾、茴香和茴芹，不同酒厂出品的苦艾酒在配方上略有不同，有的甚至还会加柠檬精油等东西。
之前没出现的几天去了特里尔，就为了带点苦艾茴香酒回来？卢米安无法理解对面女士的行为。
他没做询问，说起自己这段时间经历的事情，包括现实与梦境。
那位女士品着那小杯苦艾茴香酒，静静听着卢米安讲述。
“差不多就是这样，有什么办法能让我最短时间内掌握那种神秘的舞蹈？”卢米安直奔重点。
至于解除循环的关键和梦境的秘密，有之前经验的他相信问了也不会收获答案。
那女士轻晃起杯中的翡翠色液体，笑了笑道：
“没在柔韧性上获得超凡性质的提升，你永远都学不会。
“当然，你可以强行跳完一段，但肯定会获得韧带断开、肌肉撕裂方面的伤势，那还怎么狩猎怪物？”
卢米安对别人话语里潜藏的意思很是敏感：
“那有没有办法大幅度提升我的柔韧性？”
那女士轻笑了一声：
“这得问你自己。”
“……”卢米安再次被这种模糊不清的提示打败。
如果对面是比较熟悉又没这么神秘的人，他肯定会来上两句：
“你给我说清楚点！
“不要让我跪下来求你！”
似乎听到了他内心的声音，那女士笑着补充道：
“让你柔韧性获得超凡提升的办法在你自己身上。”
“啊？”卢米安一脸迷茫。
那女士抿了口苦艾茴香酒，叹息着说道：
“你姐姐没教你仪式魔法吗？”
卢米安发现她眼中那种奇怪的情绪又出现了。
“教了。”卢米安心中一动，“向自己祈求？”
那女士上下打量起他，笑了一声道：
“你以为你是谁，向伱祈求能有什么作用？
“你连召唤灵界生物都只能挑最弱小的那种，灵感全提升在肉身相关了。”
比如，危险直觉？卢米安大概明白了那位神秘女士的说法：
“猎人”的灵性其实有获得增强，但主要集中在灵感方面，不能满足仪式魔法等神秘学事务的需求。
“那该怎么办？”卢米安追问道。
那女士叹了口气：
“二元仪式法学了吗？”
“学了。”卢米安点头。
那女士“哎”了一声：
“还好你有个姐姐，要不然得由我来给你讲这些神秘学知识，太累了，太累了。”
原来你不讲仪式魔法、冥想灵视、契约生物、超自然语言，是嫌麻烦？等奥萝尔讲完，你就出现了？卢米安瞬间有种血液上涌，堵在了喉咙口的感觉。
他深呼吸了两次道：
“二元仪式法需要神灵或者隐秘存在密切相关的物品，可我没有啊……”
说着说着，卢米安沉默了。
那女士笑道：
“你有的。
“怎么样，记起来了吧？”
卢米安指了指胸口：
“荆棘符号和那个青黑色的符号？”
那女士先是点头，接着提醒道：
“青黑色符号不用考虑，用二元仪式法获得回应的本质是提取目标物品内蕴含的神性力量，它的力量要是变少了，你身体好不容易达成的平衡就会倒向坏的那面，到时候……”
她没有把话说完，但表情让卢米安轻松就明白了潜台词是什么。
用奥萝尔的习惯用语来表述就是：
“没救了，等死吧！”
“是青黑色符号保护了我，让我没被彻底污染？”卢米安已有一定神秘学知识，明白当前情况叫污染。
“是我提过的那位伟大存在保护了你。”那位女士严肃纠正，“等你解开了梦境废墟的秘密，我就告诉你祂的尊名，你可以直接向祂祈求。”
是那位伟大存在降下力量，把荆棘符号代表的污染封印在了我的心脏位置，没让它完全污染我？卢米安不清楚那位伟大存在是好是坏，有没有邪恶的图谋，但至少在这件事情上让他感觉亲近。
他想了下，猜测道：
“用二元仪式法窃取荆棘符号代表的那股力量？
“那股力量变少了，污染就会减弱，封印将更加牢固？”
“怎么能叫窃取？”那位女士反驳了一句，“这是向某位祈求恩赐，只不过祂刚好有部分力量在旁边，本着就近原则做了响应，而伟大存在的封印和某个屏障的削弱，让某位的主体没能察觉到。”
还是你们这种说话只说一半的人会讲……这和窃取有什么区别？卢米安在心里咕哝了两句。
结合那位女士讲过的神灵恩赐和不正常途径，他若有所思地问道：
“通过二元仪式法，向荆棘符号对应的力量祈求，请它给予恩赐，让我的柔韧性得到大幅度加强？”
“差不多是这样。”那位女士点了点头，“准确来说是，请它赐予你‘舞蹈家’的力量。”
“‘舞蹈家’？”卢米安想到了“面条人”的表现。
那位女士喝了口苦艾酒道：
“对于二十二条途径之外的超凡道路，我们依旧把它们划分为序列9到序列0，方便理解、对应和参考。
“嗯……从某种意义上来说，序列的划分是符合这个世界底层规则的。”
“‘舞蹈家’对应荆棘符号的序列9，就像‘环中人’对应它的序列4？”卢米安一口气问了好几个问题，“它能提升我的柔韧性，增强我的灵性，让我轻松掌握那种神秘的舞蹈？”
那位女士欣慰笑道：
“果然，有了神秘学基础后，沟通会轻松很多，不需要我额外再解释。”
卢米安颇有点兴奋地问道：
“那对应的序列8、序列7、序列6、序列5叫什么？”
“序列8是‘托钵僧侣’，序列7是‘受契之人’，哎呀，你知道那么多做什么？先好好掌握仪式，争取快点成为‘舞蹈家’。”那女士不是太耐烦。
“托钵僧侣”……“受契之人”……听到这两个名字，卢米安瞬间有了很多联想。
“托钵僧侣”是现实存在的一种职业，主要指的是各大教会的某些成员。
像“永恒烈阳”教会，内部因某些观念的不同分为了多个团体，其中，最主要的有两个，一是“布道兄弟会”，二是“小兄弟会”，又叫“托钵僧侣会”。
前者以教堂方面的许多神职人员和宗教裁判所的“净化者”为主，强调对异端、邪教徒、野生非凡者做残酷的打击和清理，以宣扬“永恒烈阳”的正统教义。
后者的成员主要集中在修道院，也有部分教堂人士加入，提倡节制欲望，乞食苦行，往各个贫苦地方传教，让更多的人信仰“永恒烈阳”。
所以，一提到“托钵僧侣”，卢米安就感觉和传教、苦行、特殊的仪式魔法有关。
至于“受契之人”，第一时间浮现在他脑海的是本堂神甫、口器怪物身上的黑色印记。
奥萝尔说那可能是特殊契约留下的痕迹。
“我杀的那个怪物原本是‘受契之人？”卢米安愕然反问。
我竟然干掉了一个相当于序列7的怪物？
那位女士轻轻颔首：
“对，‘受契之人’就是借助那位存在提供的特殊契约和神性见证，从不同的生物处获得不同的力量，一个契约对应一种能力。
“他们厉不厉害取决于获得了什么能力，有多少种能力，走偏了道路的被普通人杀掉都不是不可能。
“实际上，超凡领域也有类似的情况，某些不擅长战斗的非凡者被更低序列搏杀是常有的事情。
“能力很重要，脑子也很重要，提前的准备同样重要。”
PS：求月票~

第六十一章 描述

对于面前女士的说法，卢米安越听越是赞同：
他不知道更高序列会有什么表现，仅就打过“交道”的几个超凡生物来看，那长着漩涡状口器的家伙对自己造成的威胁远不如背着猎枪的怪物。
虽然有他已成为非凡者，近身战斗和利用环境等方面获得很大提升的缘故，但更多还是受契怪物本身的问题。
它一没有展现出较强的追赶能力，二缺乏远程攻击的手段，三则是“隐身”能力不算离谱，被“猎人”对周围环境和细微痕迹的把握完全克制。
另外，它有怪物们的通病，智商不高，且不像猎枪怪物那样富有战斗智慧，简简单单就踏入了敌人的陷阱。
这些综合在一起，最后的结果可想而知，以至于卢米安到今天之前都没有想过它居然对等序列7。
他甚至都没把它和猎枪怪物做比较，认为它们之间的差距很大——猎枪怪物强，口器怪物弱。
能力、头脑、准备、临场应变、环境因素……有太多的东西能影响到一场战斗的结果……卢米安在心里做了个总结，很是期待又不抱什么希望地问道：
“我可以直接祈求‘受契之人’的力量吗？”
那位女士笑了：
“这是很好的自杀办法。”
她随口解释道：
“理论上确实可以，毕竟封印在你体内的力量可不止对等序列7。
“但你觉得你的身体能一下承受那么大的‘恩赐’，或者说，污染吗？
“当然，你要是觉得变成怪物，变成那位存在的傀儡，或者异化为另一种生物，不是不能接受，那也可以考虑尝试。
“啧，那过不了多久，我应该就能欣赏到你亲手把你姐姐制成祭品。”
卢米安被那位女士说得汗毛立起，背脊发冷，不敢再想“越阶晋升”的事情。
他谨慎问道：
“也就是说，我现在能承受的最大恩赐是‘舞蹈家’？”
“对，这也是我等你成为非凡者并初步消化后才告诉你这件事情的原因。”那位女士又小小地喝了口杯中的绿色液体，“只有你本身的精神、灵性、身体都有了不小的提升，你才有希望抵御住‘恩赐’附带的污染，之后再一点点掌控住那种力量。
“随着时间的推移，你精神体、心智体进一步增强，身体也适应了恩赐力量带来的少许改变后，再考虑‘托钵僧侣’。”
对卢米安来说，当前最重要的就是学会那种神秘的舞蹈，能自主地不完全激发出荆棘符号，由此极大提升探索梦境废墟的能力，所以，他不再去想“托钵僧侣”、“受契之人”，轻轻点头，正色问道：
“那该怎么祈求？”
二元仪式法他已经学了，可祈求对象的尊名、所属的领域、相应的材料，都还是一片空白。
“咳。”那位女士有点忍不住地咳嗽了一声。
然后，她严肃说道：
“我接下来讲的，出我的嘴巴，进你的耳朵，不能告诉任何人，否则会害了他们。”
出我的嘴巴，进伱的耳朵……这是奥萝尔很喜欢写的一个句子……这位女士看过她某本小说？卢米安郑重回应：
“好的。”
他想了下又道：
“我就不用担心听了会出问题？”
那位女士抿了口苦艾茴香酒，微微笑道：
“你什么时候有了自己没出问题的错觉？”
卢米安先是一怔，继而低头望向自己的左胸。
那位女士随即嗤笑了一声：
“你本来就属于即将被重度污染的人，幸运的是，那位伟大存在遗留的印记被激发，相应的力量降临在了你的身上，将污染源封印住，形成了平衡。
“而接下来，你将举行仪式，直面封印内的力量，祈求相应的恩赐，相当于主动承受一定程度内的污染。
“所以，你还怕什么听到之后出一点点小问题？”
我怎么越听越觉得问题很大……卢米安不是太有信心。
那位女士摇头笑道：
“不用担心，我告诉你相应话语的时候，肯定会提供足够隐秘的环境、非常安全的保护，之后，你如果要举行仪式，最好去废墟，那里有灰雾，有伟大存在的庇佑，不至于直接引来那位的注视。
“而举行仪式之前的这段时间，你把每个环节每句描述都打乱了去巩固，尽量不要放在一起完完整整去想，否则，呵……”
她笑了一声，没说结果，但卢米安可以想象得到会出什么问题。
见他不再询问，那位女士微微点头：
“我们开始吧。
“第一部分是‘宿命的力量啊’。
“用它就足够了，对应的是你那个黑色荆棘符号，那位存在完整的名称不是你现在能了解的，哪怕我，也必须做好隐秘，才敢去想。”
不知为什么，卢米安感觉周围的光线黯淡了一点，但又不太确定。
这时，那位女士收敛住所有表情，严肃说道：
“第二部分是：
“您是过去，是现在，也是未来；
“您是原因，是结果，也是过程……”
随着那位女士口中的单词一个个吐出，卢米安的脑袋竟出现了眩晕，发现周围似乎有黑色的风在环绕。
而放着他那杯苦艾茴香酒的桌子，棕色表面有生命力一样蠕动了起来。
啪的一声。
一条黑色的、成年人食指长短的虫从木板里面钻了出来，邪恶的气息瞬间弥漫往外。
卢米安还没来得及看清楚那条黑虫的模样，对面女士手中装着绿色液体的杯子就放了下来，直接压住了那奇异的生物，将它压成了一滩肉泥。
接着，那位女士取出一张有花纹的餐巾纸，擦了擦杯底，将那条黑虫的尸体包了起来。
她仿佛什么事情都没有发生般又喝了一小口苦艾茴香酒，强调道：
“记住，第一部分和第二部分必须用古赫密斯语来诵念，巨人语、巨龙语、精灵语也行。”
和向自身祈求的仪式里第一个“我”不能用赫密斯语一样……卢米安点了点头，表示明白了。
他向来胆子很大，可面对谈话时频频出现的异像还是有些慌恐不安，心跳变快，可那位神秘的女士却表现得仿佛只是在用餐时发现了点杂质一样，她继续说道：
“第三部分可以用赫密斯语，内容是：
“我向您祈求，
“祈求您给予恩赐，
“祈求您恩赐我‘舞蹈家’的力量。
“记住，三句话是递进式关系。”
这些话语未带来新的环境变化，原本那些令人不安和恐慌的异常渐渐平息。
卢米安认真记着，并按照那位女士的说法，打乱顺序、颠倒前后来记，免得出什么问题。
那位女士喝掉剩下的苦艾茴香酒，满意地品味了一下道：
“后面就和常见的仪式魔法差不多了。
“对应的材料有灰琥珀、郁金香、丁香和麝香，你任选两种制成蜡烛，剩下两种在仪式里作为草药、精油、纯露使用。”
卢米安回想了下自己学过的二元仪式法，皱眉问道：
“代表神灵的位置应该摆放与神灵密切相关的物品，可我的荆棘符号在胸口，总不能把皮剥下来吧？而且，我觉得剥下来肯定也没用。”
那股力量是封印在他心脏和灵体内的。
那位女士轻轻颔首：
“我不是告诉你要制作蜡烛吗？
“制作蜡烛的时候，取你胸口血液5毫升，多点少点都可以，反正融进材料里，成为蜡烛的一部分。
“仪式上，那根蜡烛摆放在神灵的位置，只放一根。
“因为有你的血液，蜡烛被古赫密斯语‘唤醒’，成为象征后，会直接指向你，然后再配合后面的描述，在一定程度内激发被封印在你身上的力量。”
感觉像是二元仪式法的特殊变种，奥萝尔没提到过可以这样，知道的人应该不多……卢米安思索了片刻道：
“有灰琥珀成分的香水可以用吗？”
他记得姐姐有，而且她喜欢用龙涎香来称呼灰琥珀。
“可以，当成精油用。”那位女士点了下头。
这样的话，灰琥珀就找到了，丁香家里也有……卢米安思考起该去哪里获取郁金香和麝香。
他想来想去，只想到三个地方可能有：
一是姐姐奥萝尔那里，她是“巫师”，也许准备的有相应材料，二是行政官官邸，三是本堂神甫家。
卢米安决定先把要举行这么个仪式的事情告诉姐姐，把那些描述拆成单个的词语请她教导对应的古赫密斯语、赫密斯语，并问她有没有这些材料。
如果没有，再考虑别的地方。
见那位女士已摆出准备离开的姿态，卢米安忙又问了一句：
“副本堂神甫口腔内钻出来的那条‘蜥蜴’究竟是什么东西啊？”
那位女士一边起身一边笑道：
“给你解释不清楚。”
你不如直接说不想告诉我……卢米安好不容易才控制住表情的变化。
等那位女士离开，他拿出带来的纸笔，按错误的顺序记下了仪式相关，然后用正确顺序编了号。
…………
出了老酒馆，卢米安在村里寻找起那三个外乡人。
没走多久，他听到了叮叮当当的声音。
卢米安顿时笑了，快步靠拢那边，果不其然看见了面纱上、靴子上各有两个铃铛的莉雅，看见了戴着深色圆礼帽的莱恩，看见了头上洒着粉的瓦伦泰。
他本想张开双臂，大喊一声“我的卷心菜们，我想死你们了”，可迅速就记起这次循环里还没和那三个外乡人有过接触。
卢米安忙揉了揉脸蛋，让自己变得严肃。
接着，他走向莱恩等人，于快擦身而过时压着嗓音道：
“我知道你们要找的那个人是谁。”
莱恩、莉雅、瓦伦泰同时一怔，愕然望向这个家伙。
卢米安没有停留，越过他们，走向前方。
三个外乡人对视了一眼，收敛住表情的异常，若无其事地跟在了后面。
PS：求月票~

第六十二章 日期

到了离家不远的小树林边缘，卢米安停了下来，转身望向跟在后面的莉雅等人。
这里相当偏僻，周围没村民来往，而林子树木稀疏，一眼就能看到近处有没有人躲藏。
随着叮叮当当的声音靠近，莉雅含笑问道：
“你怎么知道我们在找人？”
卢米安没有说话，拿出了特意带在身上的关键道具：
他家里那本小蓝书！
他举高这物品，向莱恩等人展示起被剪掉部分单词的那些书页。
无需多言，莱恩轻轻颔首道：
“那封求助信原来是你写的。”
他们在科尔杜村从未提过有封求助信的事情，更别说详细描述信件由小蓝书内剪下来的单词拼凑而成。
除非对方在比戈尔有位置关键的知情者，否则必然是写信人。
莉雅本能地环顾了一圈。
她头顶面纱上悬挂的两颗银色小铃铛奇异地没发出声响。
看到这一幕的瓦伦泰正要直接询问“周围的人奇怪在哪里”，莱恩已疑惑开口：
“你为什么能确定我们是因那封信而来的人？”
你们自己告诉我的啊……卢米安笑了：
“来科尔杜的外乡人本来就很少，不收购羊毛奶酪羊羔只在村里闲逛到处找人聊天的更加少。
“再说，我什么都没讲，只是给你们看了看这本小蓝书。”
莉雅恍然大悟，笑了一声：
“原来只是试探一下。”
“非常好的办法，不知道那封求助信的人根本不明白你这么做的用意，也就不会有太多的怀疑，顶多认为是个恶作剧，而你是科尔杜村的恶作剧大王。”莱恩轻轻颔首。
他不着痕迹地点了一句，表示自己三人这几天在科尔杜村闲聊不是没有收获，至少弄清楚了村里比较有名气的都有谁，并完成了对应。
卢米安顿时露出揶揄的笑容：
“信了？你们信了？”
见莱恩等人的表情一下怔住，他又补充道：
“我刚才只是开个玩笑，真正的原因等会告诉你们。”
莉雅磨了磨牙齿：
“不愧是科尔杜村的恶作剧大王，你不怕我们因此不相信你等下说的事情吗？”
“可以选择不信。”卢米安一脸“无所谓”，“也可以自己去验证。”
明显有点不满的瓦伦泰急切问道：
“你在信里提到周围的人越来越奇怪，究竟有哪些奇怪的地方？”
卢米安“哎呀”了一声，扳起了手指：
“这就多了，具体有本堂神甫信仰了邪神、牧羊人皮埃尔.贝里将人变成羊赶回了科尔杜、普阿利斯夫人坐着‘魔鬼’拉的马车奔驰于荒野、副本堂神甫睡觉的时候嘴巴里会钻出一条蜥蜴样的透明生物、娜罗卡明明还没有死却要去什么彼岸世界、行政官的男性管家路易斯.隆德刚自己生了个婴儿、巫师传说里的猫头鹰时不时飞回村子……”
莱恩、莉雅、瓦伦泰越听越是震惊，既不愿意相信，又觉得面前的小子编不出这么多离谱的故事。
他们都是经验丰富的官方调查者，处理过许多超凡事件，其中不乏涉及邪神和秘术的，但那些都没有现在听到的荒诞和夸张，也就是本堂神甫信仰了邪神比较正常。
更为重要的是，他们之前处理的那些事件绝大部分是独立的，最多也就同时发生两三起，并且彼此间有紧密联系，而科尔杜村竟然有如此多如此恐怖的异常！
“伱们这究竟是什么地方啊？”几乎是瞬间，莉雅、莱恩、瓦伦泰脑海内都闪过了类似的想法。
他们怀疑是不是不小心闯入了传说中的深渊或者地狱！
等卢米安停下，莉雅忍不住问道：
“你不会是在开玩笑吧？”
这村里还有正常人吗？
卢米安笑了笑：
“我还没有说完，还有一个异常。
“这已经是我第三还是第四次和你们聊类似的事情了，莱恩，莉雅，瓦伦泰，我的卷心菜们。”
对于卢米安知道自己等人名字这点，莱恩、莉雅和瓦伦泰都不惊讶——这两天在村里闲逛找人聊天的时候，他们难免会自报姓名。
他们更诧异疑惑于前面那半句话。
“你什么意思？”瓦伦泰皱眉问道。
“我的意思是这几天在不断地重复，也就是我们陷入了时间的循环。”卢米安没让那三个外乡人猜测，直接给出了标准答案。
不等莱恩他们质疑，他简单提了提双方一起经历的事情，最后说道：
“你们认真回想一下，你们进村那天真的是3月29日吗？”
莉雅等人同时陷入了沉思。
过了十几秒，瓦伦泰露出了痛苦的表情：
“我对时间的感觉模糊了，记不清楚之前两个月的具体日期……
“但是，我记得，我记得我出发前给我的小儿子庆祝了生日，他的生日是……”
瓦伦泰猛地抬起脑袋，异常震惊地脱口而出：
“是4月10日！”
也就是说，现在的真实时间是四月中下旬？这么看来，我有记忆前经历的循环次数不会多，甚至不超过一次……嗯，那次是初始的那次，循环还未开始，所以中途能直接寄出信件，不需要靠河流帮忙，等到循环出现，往前回溯，相应的记忆被覆盖，但超出范围的物质没法回来？卢米安对那封信的事情有了新的猜测。
他微不可见地点了下头，对莱恩和莉雅道：
“你们还可以向外界发电报，用不引人怀疑的方式套出当前日期。
“到时候，你们就会相信我了。”
“对，对！发电报！”瓦伦泰一下清醒，“向上面求助！”
卢米安用看傻子的眼神看了他一眼：
“求助？
“面对这种诡异的时间循环，你们官方习惯性怎么处理？”
莱恩沉默了一下道：
“直接摧毁，免得污染扩散出去。”
“所以，现在求助略等于自杀。”卢米安笑着摊了下手。
瓦伦泰一脸狂热地回应：
“按规定必须立刻回报，我愿意为此牺牲！”
“……”卢米安被惊到了。
还有这样的人？
不行，得立刻处理掉这家伙，免得大家一起完蛋！
幸运的是，莉雅和莱恩明显觉得自己还有救，他们对视了一眼，各自点了下头。
莱恩拍了拍瓦伦泰的肩膀：
“不要着急，我们都还不清楚究竟发生了什么事情，也许有更好的解决办法。
“如果真的没法自救，我们再把情况通报给上面。”
“是啊。”卢米安赶紧补充，将胸口符号、梦境废墟、神秘女士、卷毛狒狒研究会之外的发现和推测原原本本讲了一遍，末了道，“问题的关键大概率在第十二夜，这次循环我们一定要存活到那个时候，只有这样，下次循环才能真正地解决问题。”
见他说出了如此多的细节，而且能彼此印证，莱恩等人彻底倾向于相信他的说法，瓦伦泰也冷静了下来，记起了妻子和孩子们。
“难怪你认识我们，知道我们在找人。”莉雅吐了口气。
原来是上上次循环交流过。
她下意识摸了摸头顶的银色小铃铛，想做个占卜，可想到卢米安描述的那些异常，又强行忍住了。
她可不想还没开始真正的调查就因为占卜到不该占卜的直接炸掉。
莱恩想了下，对卢米安道：
“你把这些告诉我们，是希望我们配合你和你姐姐做什么事情？”
“很聪明嘛，我的卷心菜。”卢米安笑了一声，正色说道，“一是向外面发封电报，说你们的调查有了初步的收获，本堂神甫似乎有一定的问题，然后再问问从嘴巴里钻出来的蜥蜴模样东西究竟是什么，这是所有异常里最不容易直接引来毁灭性打击的一个，啊，对了，再确定下真正的日期，注意方式方法，不要让外面的人怀疑。
“二嘛，今天下午，我姐姐会邀请普阿利斯夫人到我家喝下午茶，我希望你们能和我一起潜入行政官官邸，做一定的搜查。
“至于之后，视今天收获的情报而定。”
莱恩、莉雅、瓦伦泰互相看了看彼此，觉得卢米安的请求一点也不过分。
这本身就是他们要做的。
四人随即来到村广场，莱恩去发电报，莉雅、瓦伦泰和卢米安于外面的榆树下等待。
收拾好心情的莉雅望了卢米安一眼，好奇问道：
“你是非凡者，你姐姐也是？”
“对。”卢米安没有隐瞒。
莉雅顿时笑了一声：
“这么直接，不害怕被我们抓捕？”
“大家现在是同一条船上的人，面对船快要沉下去的紧急情况，只能互相帮助。”卢米安耸了耸肩膀，“至于之后，之后再说，能不能逃出这个循环都还是未知数呢。”
“是这样。”莉雅叮叮当当侧过脑袋，看向瓦伦泰。
她之所以挑起这个话题，就是想让同伴明白这个道理，不要做蠢事。
瓦伦泰表情依旧冷漠，微不可见地点了下头。
莉雅转而问起自己更关心的一件事情：
“你为什么能保持之前的记忆？”
“不告诉你。”卢米安笑了起来。
不等莉雅回应，他摊了下手道：
“开玩笑的，其实我也不清楚，莫名其妙就保留了记忆，而且只有最近两次循环的。”
“你回想下当时发生了什么事情，这也许很关键。”莉雅沉吟了下道。
卢米安诚恳说道：
“这段时间我一直在回想，但都没有发现，也许得碰到某件事情才会突然醒悟。”
莉雅正待帮忙分析，收到回电的莱恩走出了行政官所在的那栋建筑。
PS：求月票~

第六十三章 惊闻

“怎么样？”看见莱恩，莉雅和瓦伦泰同声问道。
虽然他们已经相信了卢米安的话语，但人总是有侥幸之心的，还抱着问题也许没那么严重只是那小子见识不够夸大其词的期待。
莱恩环顾了一圈，见榆树周围没别的人才沉声说道：
“我不敢问得太直接，只知道真实的日期已经到了四月下旬，具体是几号不清楚。”
莉雅和瓦伦泰同时沉默了。
自己等人确实陷入了一个怪异的时间循环里！
而按照各种档案和资料来判断，这绝对不是他们三个人应该面对的，也不是他们能够处理的。
他们都是经手过许多起超凡事件的资深非凡者，这还是第一次遇到如此严重如此异常的情况。
莉雅忍不住侧头，望向卢米安：
“你们科尔杜村究竟是个什么地方啊？”
异常遍地，一个比一个夸张！
“我也不知道。”卢米安一脸“无辜”，“在循环之前，这里环境美好，民风淳朴，大家都很正常，而且热情好客。”
他没告诉那三个外乡人，站在他们面前的这个人也是异常者的一员。
莱恩叹了口气道：
“我还从未一次性遇到这么多的异常，而每个都很严重。”
“这是我面对过最危险的处境。”瓦伦泰附和了一句。
对此，卢米安已有点麻木，嗤笑道：
“以前没遇到过很正常，因为遇到过的都死了。”
“……”莉雅笑着看了他一眼，“不会说话就不要说，你这样的人在别的地方可是长不大的。”
“被扼杀在摇篮里吗？”卢米安自嘲了一句，转而询问起莱恩，“副本堂神甫的事有问到答案吗？”
莱恩点了点头：
“说是最近几年，南北大陆不同地方前后出现了一些很相似的传说。
“传说，天国放逐了一批有罪的小精灵，让它们来到大地，它们只能寄居于人类的体内，期待有一天能赎完罪孽，得到赦免，返回天国。
“部分传说里，那些小精灵的模样就是透明的蜥蜴。
“嗯，我说的精灵不是古老年代里的精灵一族，更接近妖精和各种灵的混合概念。”
又是最近几年？卢米安记得“夜夫人”相关的传说也是最近几年才出现的。
这个世界究竟怎么了？
他想了下问：
“有说是哪位神灵的天国吗？”
莱恩摇了摇头：
“很神奇的是，每个自称目睹过小精灵的人都认为那来自当地神灵的国度。”
当地神灵指的是本地信仰的正神。
不同神灵的天国？卢米安抬起脑袋，望了眼蔚蓝的高空。
那条蜥蜴模样的小精灵来自天上？
可按照奥萝尔的说法，天的上方是星空，每一颗星星都代表一个世界。
所以，外星生物？
或者，来自神秘学上的星界？
各种念头回荡间，卢米安略感好奇地问道：
“部分传说里，那些小精灵是透明的蜥蜴，那另外部分呢？”
莱恩又一次摇头：
“短时间内他们只能查到这些，具体情况可能得与总部交流过才能掌握。”
这时，莉雅若有所思地说道：
“我倒是听过一点小精灵的传说。
“我上次碰到一个伦堡人，他说中南地带不少地方的农夫这几年都相信有淘气小精灵的存在，它们会把家里和田地弄得乱糟糟的，或者做各种恶作剧，被称为‘滑稽’。”（注1）
中南地带指的是伦堡、马锡、塞加尔等小国所在的区域，也包括因蒂斯共和国、鲁恩王国和费内波特王国的少数地区。
那里大部分位于高原，多山，多森林，遗迹和传说众多。
还真不是独立的现象啊……卢米安听得很认真。
“不同小精灵看来有不同的行为方式。”莱恩仿佛在思考般道，“而寄居在人类体内的‘蜥蜴’大概是最邪异的一种，是不是最危险的还不确定，嗯，在科尔杜出现这么多异常的情况下，小精灵的寄生不应该是孤立的现象，也许是某位想利用它来控制副本堂神甫。”
思维很清晰嘛……卢米安望了眼忙完各种事情往家里返回的村民，对莉雅等人道：
“下午三点半，行政官那座城堡所在的山丘后面见。
“你们，要和我一起去搜查线索吧？”
“可以。”莱恩答应了下来。
见卢米安要走，莉雅忙喊住了他：
“就这样？
“你至少得把城堡的状态、里面有哪些人、普阿利斯夫人展现出来的异常都详细说一遍啊，我们不能毫无准备就去探索和搜查。”
卢米安虽然不愿意回想普阿利斯夫人相关的事情，但不得不承认莉雅的要求很有道理，只好强忍着不适，完完整整讲了一遍。
之前就知晓大概有什么事的莱恩等人即使再有心理准备，也还是受到了震撼，表情或多或少变得有点呆滞。
很快，莉雅笑得叮叮当当乱响：
“我是没关系，反正将来很可能会经历那样的事情，而你们嘛，这可是别的男人一生都遇不到的机会，要珍惜。”
瓦伦泰没理睬她的玩笑，表情冷峻地低语道：
“这都是该净化的，该净化的！”
卢米安不想刺激这家伙，挥了挥手道：
“下午见。”
走了几步，他转过身体，望向莱恩，警惕问道：
“你的电报内容有没有被贝特朗知道？”
贝特朗是负责相应事务的电报员，他要是知道了日期和小精灵的传说，那就意味着行政官也知道了，而行政官知道了就意味着普阿利斯夫人知道了。
“放心。”莱恩温和说道，“我们有约定的暗语，他看不懂的。”
卢米安这才松了口气，离开村广场，往自己家那栋建筑返回。
走了一段距离，他看到阿娃.利齐耶正赶着一群白鹅回家。
“哟，这不是我们的‘春天精灵’吗？”卢米安努力让自己忘记四旬节庆典最后那血腥残忍的一幕，用惯常的玩笑和阿娃打起招呼。
阿娃有些不好意思了：
“还没选呢！”
她精致的五官将身上的灰白色长裙衬托得都不那么乡村了。
“肯定没问题。”卢米安笑着说道，“我和雷蒙德会帮你拉票的。”
阿娃顿时露出诧异的表情：
“你不知道？”
“知道什么？”卢米安内心莫名咯噔了一下。
难道村里发生了什么不在“历史”进程内的事情？
阿娃观察起他的表情，怀疑他在戏弄自己。
过了几秒，这位少女略带关切地皱眉说道：
“雷蒙德失踪了，你不知道？”
“啊？”卢米安太过震惊以至于无法像往常那样掩饰自己的表情。
上上次循环里，他和雷蒙德.克莱格从第二天，也就是3月30日开始，基本每天都有碰面，直至4月5日四旬节。
当时，他们按照水边仪式的流程，将最后扔出祭品的雷蒙德抬起来丢进了河里，而雷蒙德也和以往那些人一样，往更远一点的地方游去，等到脱离了仪式现场才能上岸回家，直到夜里都不出门。
从那天开始，之后的两次循环里，卢米安有太多的事情要忙，没顾得上找雷蒙德玩。
谁知道，今天，阿娃突然告诉他雷蒙德失踪了！
这可是上上次循环里根本没发生过的事情！
看到卢米安的表情，阿娃水蓝色眼眸内的疑惑消散一空：
“你真不知道啊……
“雷蒙德的爸爸今天可能会来找你，询问雷蒙德去了哪里。”
卢米安按捺住心里的惊涛骇浪，开口问道：
“雷蒙德是什么时候失踪的？”
难道是因为我没按“历史”进程去找他，所以出了变故？
“前两天。”阿娃回忆道，“说是29号下午出门之后就再也没有回来，他家里人原本以为是喝醉了在老酒馆或者去找‘看青人’聊天了，昨天晚上才开始找，今天应该会来问你……”
她顿了一下，压低了嗓音：
“他们怀疑雷蒙德不想去学牧羊，偷偷跑了。”
以为是我教唆的，等下来质问我？卢米安大概明白了事情的经过。
而29号下午这个时间点让他一下就联想到了循环的开始。
最近两次循环都是从29号下午开始的！
也就是说，雷蒙德在循环一开始就失踪了？这意味着也许没人刻意改变“历史”的进程，因为来不及……那为什么会有这样的异变和不同？卢米安陷入了沉思。
阿娃看了他一眼，小声问道：
“伱知道雷蒙德去哪里了吗？”
“这几天我都没见过他。”卢米安说的是实话。
他开始怀疑雷蒙德的失踪与上上次循环里被扔进河流有关。
但雷蒙德不可能因此离开科尔杜村，那会触发循环的。
告别阿娃，卢米安强行保持住镇定的状态，一路回到家里。
他顾不得讲别的事情，先将雷蒙德的失踪告诉了奥萝尔。
奥萝尔表情沉凝了下来，微皱眉头，低声说道：
“你不提，我都有点忘记这个人……”
她套着一条玫红色的简便长裙，来回踱起了步，卢米安也开始思考可能的原因。
过了一阵，奥萝尔望向弟弟，严肃说道：
“我记得四旬节水边仪式的本质是向河流代表的‘水源’概念献上祭品，有没有一种可能，被扔下水的雷蒙德也算祭品，被某位存在带走了？
“之后，因为没有他对应的物质，所以循环以失踪来表现。”
卢米安摇了摇头：
“那会触发循环的。”
人类离开科尔杜村及周围区域应该都会触发。
奥萝尔沉声反问：
“如果是以尸体的形式呢？”
注：瑞士民间传说里一种小精灵就叫“滑稽”。
PS：求月票~

第六十四章 武器



第六十五章 三楼



第六十六章 婴儿床



第六十七章 邪术



第六十八章 净化



第六十九章 他？



第七十章 通灵



第七十一章 地底



第七十二章 祭舞



第七十三章 追踪



第七十四章 哑巴



第七十五章 再见普阿利斯夫人



第七十六章 检查身体



第七十七章 改变

卢米安之前就将纪尧姆.贝内胸口凸显黑色荆棘符号、隐秘存在尊名中带着“宿命”、对应领域材料有灰琥珀、郁金香、丁香和麝香等事情简略告诉过莱恩等人，只是把来源全部推到了本堂神甫身上，与他本人没什么关系。
现在，一听到他提醒，莉雅、莱恩、瓦伦泰立刻警觉，有了相应的猜测。
“祭祀之地？”莱恩低声自语了一句。
他说话的同时，所有人都将目光投向了地下室内。
借着阶梯处流淌下来的不多光芒，他们勉强看清楚了内部的大概模样：教堂地底那片空间比卢米安家整个
一楼还要大点，地上铺着灰白色的石板，四周因光芒不太能照到而显得无比阴暗，中间则屹立着一个半人高的石台。
石台顶部略微向深处凹陷，似乎藏者一些东西，但让人看不分明。
卢米安边思索边低声说道：“这可能就是本堂神甫他们向邪恶存在祈求‘恩赐’的地方。”
“他们竟然把邪神祭坛修在了教堂地底！”瓦伦泰简直出离了愤怒，卢米安怀疑他下一秒就要燃烧起来，化成圣光，净化这里的一切。
“冷静。”莱恩拍了下瓦伦泰的肩膀，“准备好点燃火焰。”
他随即示意莉雅做个侦察。
莉雅保持着甜美的笑容，吸了吸挺翘的鼻子道：
“那位尊名中有‘宿命’的隐秘存在很喜欢香味啊..…”
她一边感叹，一边往地下室内走去.嘴巴随之翕动了起来，仿佛在无声诵念着什么。
那四颗银色的小铃铛又叮叮当当响，起来，时而激烈，时而舒缓。
一步，两步，三步....莉雅回过头来，对莱恩等人道：“门口区域没什么异常。
莱恩、卢米安和瓦伦泰这才通过陈旧的棕色木门，进了地下室内，来到莉雅停住的地方。
莉雅继续前行。
没走几步，她面纱和长靴上悬挂的银色铃铛做起了激烈的晃动。
叮叮当当！
这声音急促地传向四面八方。
莱恩身周立刻浮现出点点晨曦般的光芒，它们凝缩在一起，于莱恩的体表制造出一套银白色的全身盔甲。
与此同时，莱恩手中多了一把纯净的光之巨剑。
而瓦伦泰半张开了双臂，任由一朵朵金色的虚幻火焰于旁边燃烧。
其中一朵火焰突然拉长变宽，莉雅的身影从里面走了出来。
她从靠近祭坛的位置回到了卢米安等人所在之处。
好神奇...卢米安又一次惊叹于莉雅的表现，比起可以理解能够想象的“太阳”途径能力和莱恩的战斗状态，莉雅的种种表现更为诡异和神奇，比如，昨天那个将他伤口从大腿处转移到小腿边缘的能力，这简直匪夷所思。
面对突然的“警报”，卢米安还是做出了自己仅有的应对：
拔出铁黑色的斧头，缩到身体变大不少的莱恩背后。
这个过程中，他顺势打量了下四周，没发现有异样的变化。
要知道他可是开着“灵视”的。
当然，卢米安也有一定的发现——借助金色火焰带来的光芒，他看到地下它的边缘有一堆堆人类骸骨，部分还覆盖着浅色的羊皮。
这是之前的祭品？本堂神甫他们在这里搞邪教仪式至少有大半年了，而我和奥萝尔完全没有察觉....卢米安念头电转，再次感觉生活了近五年的科尔杜村是那样的陌生，这里不知什么时候就不太正常了，或许，从一开始就不太正常。
“没什么事吧？”莱恩一边警惕地望着祭坛方向，一边问起莉雅。
莉雅摇了摇头
“没感觉有什么问题，只是有危险的征兆。”
“很奇怪......”卢米安刚侧头望了莉雅一眼，声音就戛然而止。
他看见这位美貌女郎的脸庞变得半透明，下方仿佛有一条条扭曲的蠕虫在那里爬来爬，钻进钻出，整个人比传说里的恶灵还要恐怖还要邪异还要让人头皮发麻心脏狂跳。
这简直超越了卢米安的想象，他怀疑自己会因此做很久的噩梦。
“你，你的脸！”他难以遏制自身惊恐情绪地提醒起莉雅。
莉雅下意识用右手摸了摸自己的脸庞，眼神一下有了变化。
至于她脸色有没有变，卢米安无法从那一条条透明而扭曲的蠕虫上看出来。
莉雅连忙望向了自己的手背，那里的皮肤同样变得半透明，下方的血肉似乎都化成了怪异的蠕虫。
“你接近失控了！”瓦伦泰也注意到了莉雅的状态。
莉雅疑惑自语：“可我的精神状态还可以啊。
“你先确定这是不是你的幻觉。”莱恩侧头提醒。
几乎是同时，卢米安发现这位高大的战士在飞快缩小，他身上的银白色全身盔甲和手里的光之巨剑也随之瓦解，最新最快更新。
眨眼工夫，莱恩变成了一个也就一米五出头的小矮子，那棕色的上衣和浅黄色的长裤不是大了就是长了。
他也有了异变？只有我和瓦伦泰没出事.....卢米安瞳孔急剧放大，下意识看向了瓦伦泰。
“莱恩，你变小了！”已经是一个纯粹光人的瓦伦泰急声提醒起同伴。
“……”差点被照瞎眼睛的卢米安忙询问起莉雅，“我有没有改变？”
莉雅带着仿佛要爬出来又离不开血肉的无数透明蠕虫道：“你很正常。但这种情况下，正常可能才是最大的不正常。”
我正常的？难道是那个黑色荆棘符号保护了我，让这里的‘危险’认为我是自己人？卢米安突地有了猜测。
这时，莱恩已检查完自己的身体边戒备边说道：
“我不是变小，而是回到了以前的样子，连超凡能力都失去了。”
“以前的样子？”卢米安脱口而出。
他心里隐约想到了点什么。
莱恩点了下头：“嗯，我天生个子矮小，作为一个男人，这是很大的不幸，所以在选择‘魔药’时挑选了‘战士’，这能有效改变我的身高。
“不知是幸运还是不幸运，最近这五六年，涉及‘战士’途径的超凡怪物、不正常现象变得很多，让我能相对不那么烦恼晋升需要的材料。”
听完莱恩的话语，卢米安大概明白了异变的来源：“你是回到了‘过去’！
“据我所知，那位隐秘存在的权柄涉及过去说到这里，他学着那位神秘女士，刻意停顿了几秒，加了点别的单词：
“还涉及现在，以及，以及，以及，将来。
虽然他当前用的是因蒂斯语，但该谨慎的还是要谨慎。
莉雅反应极快，脱口而出“我和瓦伦泰是进入了未来，这是我们某个未来的状态？”
“而我是现在？”卢米安用反问的方式肯定了莉雅的猜测。
他随之想到了梦境废墟里遇到的三脸怪物。
那怪物只有一个脑袋，但长着三张脸孔，一张老迈，一张壮年，一张幼嫩。
卢米安怀疑这同样是黑色荆棘符号主人的恩赐，并且层次较高，但那受赐予者无法承受，或是遇到了什么意外，变成了三脸怪物。
莉雅轻轻点头道：“大概，可这种状态的改变并没有向我的精神，我完全没有接近失控的感觉。”
“我也没有自己在燃烧的感觉。”瓦伦泰跟着说道。
莱恩想了想道：“同样的，我也没有失去记忆。
“也许这里只是残留了一点力量，无法影响精神、心灵和记忆，但保持这种状态久了，我不确定会不会有什么严重的后遗症。
“我还好，大不了重新服食魔药，重新晋升，你们的话，未来原本应该有多种可能，但现在，将来也许已经注定，一个失控，一个化成圣光，这就是，嗯，我理解的‘宿命’。”
“真让人害怕啊。”莉雅用带笑的口吻感叹道“幸运的是，我们还能重启循环，而且，还能在这里尝试着找回‘现在’。”
卢米安见四周没恐怖的怪物来袭遂议道：“要不我们先出去，看能不能自然地恢复？
“而且，途中说不定还能遇上代表现在’的力量。”
莱恩没有反对：“可以试试。”
现在的他已经是一个普通人，再往前会很危险。
“我怕再有一次状态的改变会直接导致失控。”莉雅比较谨慎地说道。
遇到“现在”肯定很好，遇到“过去”就麻烦了，再叠加一次“未来”也不知道会怎么样。
卢米安主动开口：“我来探路吧，我还有一次改变状态的机会。”
他主要是想试一试究竟是自己运气不错，遇到了“现在”，还是胸口那个黑色荆棘符号保护了他。
“小心。”莱恩未做阻止，叮嘱了一句，莉雅跟着点了下头。
瓦伦泰看卢米安的眼神也变得不那么冷漠。
他忍不住想道：这年轻人很有牺牲的精神啊，而且还是我主的虔诚信徒，等解除了循环.看有没有办法清除掉他身上潜藏的污染，让他加入我们的队伍。
见卢米安即将迈步，找回冷静的瓦伦泰提议道：“我先试试能不能驱除这种状态吧？”
没人反对，卢米安同样如此，因为他位于“现在”，不需要驱除“负面状态”，也不需要接受净化。
下一秒，他发现自己失算了。
瓦伦泰没直接制造圣水来净化莉雅和莱儿，而是先使用了“太阳光环”。
暗金色的光芒一闪，无形的力量向着四周扩散开来。

第七十八章 痕迹

卢米安吓了一跳，已来不及躲避只能任由无形的力量落到自己身上。
他顿时感觉到了温暖，体内也充满了勇气，仿佛在缺少衣物的冬天终于迎来了太阳。
除此之外，他毫无异常，与昨天下午在城堡的体验一模一样。
咦，作为“舞蹈家”，我竟然没有受到伤害?卢米安忍不住侧头看了身材矮小的莱恩和面容恐怖的莉雅一眼，发现他们身上也没什么黑雾青烟腾起。
紧接着，以光人形态存在的瓦伦泰又制造圣水，分别给莉雅和莱恩滴了几滴，然而，这两位依旧保持着改变后的样子，没因此有半点好转。
“净化和驱邪没有作用?卢米安开口问道。
他希望弄清楚为什么可以又为什么不可以，那样一来，已经接受“恩赐”的他才知道将来什么情况该回避什么情况可以装作没有事情发生。
莱恩简单对他解释了两句:“净化和驱邪不是万能的，需要对应的力量属于邪恶范畴，比如，堕落的气息和所有的亡灵，后者并不一定邪恶，只是与现实世界不协调不相容，需要回归灵界，所以依旧能被净化和驱除。”
“正像我们对邪神的定义主要根据祂们的行事风格一样，邪神的力量不一定邪恶。”
卢米安大概有点明白了，他若有所思地问道:“宿命的，呃，力量,不属于邪恶,也不代表堕落?”
所以没法净化和驱除?
“对。”瓦伦泰已经通过刚才的尝试确认了这一点。
这么看来，我能承受那个光环很正常，可为什么圣水能激发我胸口的黑色荆棘符号，让我听到那恐怖的声音?因为封印内的污染目前不属于我，和我本不协调不相容，让我的身体不再纯粹，所以需要被净化?卢米安于心里做起猜测。
他本来想以牧羊人皮埃尔贝里这种已经接受恩赐的人为例来询问身体的异变是否也属于邪恶堕落范畴，但当前情况比较紧急，由不得他慢慢讨论。
卢米安试着往地下室门口走去。
刚走了两步，他耳畔突然嗡了一下，隐隐约约听到了那仿佛来自无穷远处又似乎近在眼前的声音，但这不够清晰，非常模糊，只是让他胸口略微发热。精神出现了一点混乱。
这就和他看到“面条人”跳舞时的状态非常接近。
这让卢米安确认，自己胸口的黑色荆棘符号半激发了。
他忙侧过身体,望向莱恩、莉雅和瓦伦泰三人，发现他们没任何异常的反应。
卢米安顿时有点失望，他原本以为胸口的两大符号对非凡者也能有一定程上的压制和削弱，现在看来只能针对梦境废墟里的怪物,尤其是接受过黑色荆棘符号主人恩赐的那种。
当然，他不确定完全激发胸口符号会不会对周围的非凡者造成影响。
“我的状态有改变吗?”他询问起莉雅等人。
“没有。”莉雅他们同时摇动脑袋。
卢米安微不可见地点了下头，基本确认了两件事情:一是他胸口这个黑色荆棘符号，或者说他体内封印的邪神污染，确实能帮助他“对抗”地下室内的异常。
二是他刚才运气真的不错，受到的是“现在”力量的影响。
等了几秒，卢米安尝试着向斜前方走了一步。
他胸口的微热感没有变弱，保持着刚才的强度。
“这次有改变吗?”他又一次询问莱恩他们。
莉雅第一个摇头:“没有。”
卢米安悄然吐了口气，在心里嘀咕了起来:“有黑色荆棘符号的保护’，我可以在这里自由通行，牧羊人皮埃尔.贝里他们应该也是这样……
“等等，本堂神甫到现在还没有获得恩赐，没有荆棘符号啊!他之前怎么能安全地抵达祭坛?最新最快更新”
想到这里，卢米安隐约明白了点什么，将目光投向了地面。
借助瓦伦泰散发出来的光芒，他看见了许多常人类看不见的凌乱脚印。
除了少部分到处都有，它们大致遵循着某种规律，一直延伸到祭坛前方。
卢米安立刻与最近那部分脚印所在的位置做了重叠，他胸口的微热感开始慢慢减弱。
这意味着他回到了“现在”。
果然，这里有一条安全路线，行走在“现在”的路线!卢米安突然变得很高兴，因为这是莱恩、莉雅、瓦伦泰这三个厉害非凡者没有发现，而自己这小小“猎人”找出来的痕迹。
这让他想到了姐姐奥萝尔说过的一些话:“每条途径都有自己擅长的事情，在半神之前，遇到特定的场合，某些途径的序列9也许比另外途径的序列5还要管用。”
卢米安原本因为这两天探索里，自己在强大非凡者面前几乎发挥不了什么
作用，全程处在向导和被保护的位置，有点自卑和压抑，现在终于找回了不少自信。
找出现实中的微弱痕迹是“猎人”的特长，你们就不会吧?
当然，卢米安没有忘记，奥萝尔最后又补了一句:“但有的途径什么都擅长。”
他收敛住思绪，转过身体，指挥起莱恩、莉雅和瓦伦泰。
“你们同时往正对祭坛的方向走一步。”
莱恩等人明显不解，对卢米安又做不到完全信任，不问缘由按他说的去做。
卢米安只好解释道:“你们看地上，有不少脚印，它们是本堂神甫那伙人留下的，标出了一条安全路线!”
没有相应能力的莱恩、莉雅和瓦伦泰靠着“太阳”的光照，非常勉强地发现了一点痕迹，相信了卢米安的说法。
--在因蒂斯官方，有不少“猎人”途径的非凡者，他们或多或少有过合作，知道有的序列很擅长寻找微弱痕依循卢米安的提示，他们齐齐走到了安全路线上。
几乎是瞬间，卢米安看到莱恩飞快长高，瓦伦泰越来越暗，莉雅的脸庞逐渐恢复了正常。
他们回到了“现在”，不再处于“过去”和“未来”。
蹭蹭蹭，卢米安沿着安全路线，轻松回到了队伍里。
他笑着说道:“不要再走错了，再有一次状态的改变也许就没法挽救了。”
他这是在模仿莱恩的语气口吻，觉得很适合当前场景。
换做以往，以他的性格，大概率会直接嘲笑:“哈哈，你们眼睛是不是瞎了?这么明显的痕迹都看不到，再走错就没救了!
莉雅摸了摸自己的脸庞，舒了口气道:“我们跟着你走。”
卢米安没有谦虚，仔细分辨地上那些脚印，一步步向祭坛靠拢。
这不像他刚才回来时那么轻快，因为他自己走错了是没关系的，而莱恩他们不行。
这一次，莉雅身上的银色铃铛没再发出声响。
直至四人抵达祭坛，它们才叮叮当当响起，时而舒缓时而激烈。
“有危险，但可以找办法规避。”已有足够经验的莉雅给出了解读。
莱恩当即点头:“我们暂时不要动这里任何物品，只做观察。
卢米安早已将目光投向了祭坛上方。
那里向底部凹陷，仿佛要盛放什么东西，里面凌乱地摆着灰白色蜡烛、装透明液体的小瓶和紧闭的木盒等物。
其中，最显眼的是一件黑色的衣物。
它属于长袍，带着风帽。
而这衣物的前方，其余东西围起来的中间位置，铭刻着一个由荆棘组成的圆环符号。
它每个部位都很扭曲，通体漆黑，仿佛涂着什么奇异的颜料，竟给人在缓慢流淌的感觉。
一看到这个符号，卢米安就头晕目眩，耳鸣不断。
莱恩“哼”了一声，身周自然地浮现出一点点晨曦般的光芒。
这帮助莉雅和瓦伦泰压制住了精神上的混乱。
“不要多看那个符号。”莱恩沉声说道。
5米安忙转移视线，望向侧方。
他头晕和耳鸣的感觉随之减弱。
祭坛好像就这个样子，我们找找周围有没有别的东西……卢米安刚想这么说，就听到莉雅询问莱恩:“你的晨曦’会不会刺激到祭坛?”
啊?卢米安连忙回头，下意识又望向祭坛。
叮叮当当，莉雅头纱和靴子上的银色小铃铛激烈而急促地响了起来。
几乎是同时，祭坛上那带风帽的黑色长袍刷地立起，就像被一个无形的人穿上。
呜!
阴冷的风打着旋刮了过来，卢米安看到风帽之下多了一张张透明的脸孔。
它们都很净狞和扭曲，散发出强烈的憎恨情绪，以抱团的姿态凝聚在一块，组成了怪异而恐怖的头部。
其中有张脸孔卢米安很熟悉，那是属于雷蒙德的，他苍白肿胀，眼角尽是血泪。
卢米安顾不得细瞧，猛地侧走两步，躲到了莱恩身后。
“救救我们!救救我们!”
那一张张透明的脸孔同时开口，尖利的嗓音仿佛无数细针，扎入了莱恩等人的灵魂，刺激得他们想要晕厥过去。
瓦伦泰状态最好，张开了双臂。
一道纯净的、神圣的、缭绕着虚幻火焰的光柱瞬间从天而降，落到了被无形之人穿戴的黑色长袍上。
光芒随之爆发，卢米安和莉雅本能闭上了眼睛。
PS:第四更求月票~

第七十九章 受难者

感觉光芒暗了下来后，卢米安连忙睁开了眼睛。
那被“无形之人”穿着的黑色长袍趴在了祭坛上，表面都是烧焦的痕迹，但它并没有停息，顶着瓦伦泰制造出来的一朵朵金色火焰，努力地想重新站起。
包括雷蒙德在内的那一张张透明脸孔则不断消失又不断重现，仿佛于被毁灭的“未来”回到了没什么事情的“现在”。
莱恩见状,立刻低喊了一声:“蹲下!”
卢米安毫不犹豫弯曲了膝盖，蹲往下方。
如果不是来不及，他甚至想直接趴到地面。
莉雅和瓦心泰没比他慢多少，同样蹲了下来。
与此同时，莱恩将手中的“晨曦之剑”在了祭坛中央，插到了黑色长袍上。
无声无息间，那把光之巨剑崩解成了数不清的碎片，于祭坛内化作璀璨的晨曦风暴,撕扯着一切，摧毁着一切。
等到光芒组成的飓风平息，卢米安抬头看到整个祭坛都矮了三分之一，什么荆棘符号、蜡烛精油、黑色长袍全部消失不见，变为了粉末，飘洒在空中。
这一招好强啊……卢米安昨天下午就想这么感慨。
“没事了?”他开口问道。
莉雅站起身来，原地转了下圈，她面纱和靴子上的四颗银色小铃铛又一次叮叮当当作响，不算舒缓，也不算激烈。
“还有隐藏的危险。”她提醒起莱恩和瓦伦泰，然后疑惑地自语了一句，“祭坛都没有了,危险从哪里来?”??
她说话的同时，瓦伦泰制造出金色的火焰,让它们浮到半空,照向四周。
地下室边缘，除了堆叠的人类骸骨和几张羊皮,没别的东西，天花板更是简单而朴素，连吊灯都没有。
卢米安“咦”了一声:“没有非凡特性?”
“可能是被献祭掉了。”莱恩简单说道，“也可能是他们最开始接受恩赐’不多，实力不强，只能抓普通人来当祭品，等到有了不错的超凡能力，比如这次，才开始针对非凡者。”
看得出来，他们对接受“恩赐”这种现象不算陌生。
莱恩紧接着又道:“目前没别的发现,我们离开吧，没必要和隐藏的危险硬碰硬。”
卢米安没有反应，又环顾了一圈，从细微痕迹寻找了下有没有暗门这种东西。
答案是没有。
他于前方领路，带着莉雅、莱恩和瓦伦泰沿安全路线走向地下室的出口。
刚刚出来,回到又窄又陡的阶梯莱恩突然痛哼了一下。
他的身体自己飞了起来，砰地撞在了地下室那扇棕色木门的旁边，撞得阶梯区域都能感受到明显的震动。
“噗”!
莱恩的胸膛仿佛被无形的长枪戳穿，露出一个夸张的伤口,这导致他整
个人被钉在了墙上,鲜血汩汩流出。
要不是他反应极快，瞬间移动腰背，扭曲身体，这一下肯定会洞穿他的心脏。
而始终开着“灵视”的莉雅却完全找不到袭击者!
这就像莱恩在遭受神灵的惩罚。
没等他们找到问题的源头，莉雅一直带着笑客的表情瞬间扭曲了。
她的双臂自行折向了后方。
喀嚓一声，她骨头断掉，手臂软绵绵垂了下去。
紧接着，她的腹部出现了明显的凹陷，像是被巨大的拳头击中，这让她忍不住退了一步，撞到了侧面的墙壁，最新最快更新。
还没登上阶梯的瓦伦泰随之惨叫出声。
他胸前肋骨一根根往内折陷，仿佛被人拿着巨锤重重敲了一下。
噗噗声音连响，莉雅和瓦伦泰的腹部和胸前皆出现了一个血淋淋的伤口，那一直贯通了他们的身体，插入了石墙里面。
卢米安看得有点愣住，一边茫然于这莫名其妙的变化，一边欣喜于自己好像没有受到这诡异的袭击。
那个黑色荆棘符号保护了我?他刚闪过这么一个念头，突然就感觉自己被无形的力量推动，一下靠在了阶梯侧方的墙壁上。
他的“灵视”里，眼前空无一物。
想到莱恩他们的遭遇，卢米安当即往旁边移动了下身体。
剧烈的疼痛瞬间占据满了他的脑海，他右胸位置皮肤迸裂，血肉绽开，隐约能看见内里的肺叶。
卢米安只觉那里仿佛多了一根实质般的杆状事物，将自己贯穿，钉在了墙上。
他鲜红血液流淌而出时，莱恩让这片区域布满了晨曦般的光点，这能有效地驱除邪恶，破解幻象。
然而，四人依旧什么都看不到。
砰!
莱恩胸口遭受无形的锤击，深深地往内凹陷。
莉雅面纱和靴子上的银色小铃铛激烈回荡间，手上的指甲被看不见的力量一根根撬开拔了下来，染满血色。
这难以言喻的痛苦让她再也无法控制自己的表情，脸庞又扭曲又惊恐。
瓦伦泰张开了双手，直接让凭空而降的神圣光柱落到了自己身上。
太阳的光芒霍然爆发，清除着所有的邪恶，点燃了瓦伦泰的身体。
可就是在“太阳”的照耀下，他双手难以自控地猛然往后延伸，贴住了墙壁。
他手腕位置随即出现了两个血色孔洞，将它们钉在了墙面。
等到光芒平息，瓦伦泰脸庞多有焦黑之处，皮肤正被一寸寸剥下，硬生生剥下。
看到他们的遭遇，卢米安都忍不住替他们疼痛。
也不知是不是黑色荆棘符号发挥了作用，他相对没有那么惨，只是不断地被无形的力量抽着耳光，左边一下，右边一下，左边一下，右边一下，抽得他脸蛋红肿，牙齿松动，话都说不出来。
新一轮袭击即将到来时，卢米安眼前一花，竟看见了一片荒野。
远处是山岭，近处是绿草的荒野。
两个长着羊角的魔鬼样生物拉着海螺般的暗红色敞篷马车，由远处迅速来到了卢米安等人面前。
车上坐着的是一位穿着清新绿裙，戴着花朵桂冠的女性，她褐色长发高挽，棕眸明亮含水，气质威严而高贵，俨然是成熟了许多的普阿利斯夫人。
她遵守承诺，来提供一点帮助?卢米安先是惊讶，继而欣喜地发现自己等人没再受到那无形力量的攻击。
不知为什么，他始终不觉得眼前这位就是普阿利斯夫人，或者说，不完全等于普阿利斯夫人，她就像普阿利斯夫人与某种意志缝合在一起的不自然产比较而言，卢米安更愿意称呼这位是“夜夫人与之前在彼岸世界相遇时不同，普阿利斯夫人一手拿着根顶端缠绕槲寄生时橡树枝，一手端着个绿色翡翠制成的小碗。
小碗内有闪烁着粼粼波光的液体。
普阿利斯夫人用那根橡树枝沾了点翡翠碗内的液体，将它们洒向了卢米安等人。
她一连洒了三次后，卢米安发现胸前的伤口开始急速愈合，脸上的红肿跟着飞快消退，自身也不再有被钉在墙上无法动弹的感觉。
莉雅、莱恩和瓦伦泰同样得到了完整的治愈，看不出刚才受到过残忍的伤害。
“是什么袭击了我们?”卢米安抱着问一问又不会损失什么的心态开口了。
坐在暗红色马车上的普阿利斯夫人用居高临下的姿态道:
“你们沾染了一点受难者’的气息，还好只有一点，要不然你们就得考虑重启了。
“受难者’的气息，这是什么?”卢米安看了眼莱恩等人，发现他们也是一脸不解。
普阿利斯夫人嗓音轻柔地回答:“我知道的只有这么多。”
“那你知道墓园内死去的巫师和猫头鹰是怎么回事吗?卢米安顺势问道。
普阿利斯夫人看了他一眼:“我要是知道，事情就不会变成这个样子，我原本打算把这里经营成我的领地’，结果现在不得不离开。”
经营成你的领地?卢米安心中一惊，竟觉得陷入循环好像也不完全是坏事:“如果真让普阿利斯夫人达成了原本的目的，我和奥萝尔现在都不知道生第几胎了!
“和这种结局比起来，陷入循环随时可能被摧毁也不是那么难以接受。
“至少死得清清白白!”
普阿利斯夫人扫了莉雅他们一眼没再说话，让那两个魔鬼模样的漆黑生物拉着海螺般的马车转向荒野深处。
等到她的身影消失在卢米安等人眼中，荒野随之不见。
这时，他们发现自己等人依旧在地下室内，一半处于阶梯上，一边靠近木门。
如果不是地上、墙上还残留着他们的血液和掉落的指甲，他们肯定会以为刚才只是遭遇了一场真实幻觉。
“先离开。”莱恩迅速回神，吩咐了瓦伦泰一句，“处理掉我们留下的痕迹。”
瓦伦泰点了点头，召唤出虚幻的金色火焰，烧掉了血迹和指甲。
一路回到教堂，四人没再受到袭击。
那点“受难者”气息不知是消耗干净了，还是被普阿利斯夫人洒的液体清除
掉了。
卢米安正要从侧门脱离这里，突然看到副本堂神甫米歇尔.加里古正站在放着几名昏睡仆役的房间外，怔怔望着里面。
这家伙填饱肚子回来了?卢米安刚想回避，留着棕色卷发、长相清秀的米歇尔猛地侧过脑袋，看到了他们。
莱恩正待过去打晕这家伙，米歇尔加里古已异常热情地笑着问道:“你们是来祷告的吗?需要做告解吗?”
这教堂内其他人都倒了，你却关心告解不告解?卢米安看着米歇尔就像在看一个疯掉的人。
比起上次，这家伙的不正常明显表现出来了!
S:第五更求月票~嗯，零点五分
有明天的第一更。

第八十章 联合调查组

莉雅也察觉到了米歇尔的不正常，侧头望向莱恩，用眼神询问要不要直接打晕。
这时，卢米安开口了，他对米歇尔道：“本堂神甫不在吗？”
米歇尔的眼神骤然热烈：“本堂神甫在休息，你们可以找我做祷告。”他脸上写满了恳求之意。
卢米安“犹豫”了几秒，勉为其难地说道：“好吧”
只见米歌尔一脸兴奋和开心，他侧头对众人道:“你们怎么了？来教堂做祷告是每一位信徒应该做的事情，有什么好害怕?。”
他言外之意是，我们都出了地下室没被发现，到现行有什么好担忧的。
身为永恒烈阳信徒，来教堂祷是很正常的一件事情啊。
至于抄近路走侧门，那是小到可以忽路不计的间题，而本堂神甫和几个杂役午休太久和我们有什么关系？
卢米安知道这样的借口只能骗一般人技绝对糊弄不过本常神谱但本常神谱获得恩赐前必然会装糊涂。
不可能揭穿，除非莱恩等人摆出一副要立刻向上汇报，终结科尔杜村所有异常的姿态。
只要莉雅他们依旧保持在村里闲逛，到处找人聊天的行事风恪，一副没在教堂地底收获足够情报的模样。
本堂神甫肯定很乐意维持现状，加上地底祭坛被莱恩毁掉，那伙人估计要花一段时间来修复。
卢米安估计本堂神甫近几天都设什么希望获得恩赐，最早也得到四甸节前面一天才有可能。
等到四甸节开始，异常被发被被怀疑都无所了，“正常”就是最大的问题。
听到卢米安的话，副本堂神莆米歌尔加里古频频点头赞同。
“对对对!不管你们曾经做过什么事情，只要诚心祷告和愿意仟悔，神都会愿谅你们的。”
“是吗?如果我现在向永恒烈阳仟悔热说我前段时间误入歧途，信了邪神，现在想回归正途会怎么样?”卢米安心里不信表面却很是席诚，向着圣坛走了过去。
米歌尔脚步很是轻快地在前面领路，一副快要飞起来的样子。
莉雅看到这样狂热这样虔诚的神职人员，忍不住侧头望了瓦伦泰一眼，只见这位同伴神情坡为复杂。
这本该是瓦伦泰非常赞许多一种状态但他又很清楚，副本堂神莆明显不正常。
收回打量瓦伦泰的视线莉雅两步赶到卢米安身旁凑至他耳边压着噪音道:
“你刚才说那些话的时候有没有考虑过在场有一半人不是永恒烈阳的信徒。”
“你不是？”卢米安颜为博然。
这不是他敏锐，听懂了莉雅的暗示，而是在场五个人中除去异常的副本堂神甫，剩下四个中瓦伦泰肯定是，卢米安自己勉强算，已经有一片荒野和在荒野上的亡灵们，他不得不承认莉雅产生的联想确实有一定道理。请
来到村口榆树下，莱恩环顾了一圈道:“我们不要再招那位夫人了，在解除循环这件事情上来说就算不是助力也不会成为敌人，我们只需要注意地她的动向，看能不能利用她说的那特定时间节点。”
不招意难道不是因为明显打不过吗？卢米安压制住了自己蠢蠢欲动的嘴巴，他转而问起瓦伦泰。
“还有几分钟？”
他这是担心错过时间，姐姐触动循环，让一切重启。
瓦伦泰拿出一块黄金铸成外壳的怀表地按开，看了一眼:“还有十分钟“
“那还好。”卢米安舒了口气对莱恩等人挥了挥手“我去找奥萝尔了，你们如果没事，帮忙找找西比尔文夫让莫里的下落，调查调查谁在布星座即将改变，大家将迎来好运，有了收获可以直接去我家找我，再见。我的卷心菜们!”
这本来就是莉雅他们打算做的事情，自然没人有异议。
告别联合调查组，往约定的村子边缘走去时，卢米安陷入了沉思。
完成对教堂地底的探索后，他对科尔社村的骤变有了一个完整的推测。
导致循环可必然是本堂神甫那伙人他们悄悄敬拜邪神至少有大半年，暗中在教堂地底献祭了不少本地人和外国人，随即抬起双臂交叉于胸前微微埋了脑袋和身体。
卢米安看得都有点愣住，你还说你不是永恒烈阳的信徒，莉雅感应到他的目光侧头笑道:“热行任务的时候假扮其他教会的信徒，神灵是不会怪我的。”
她用嘴巴指了指自己另外一侧。，来自机械之心的莱恩也将双臂交叉在了胸前，他很是虚诚。
原来执行任务的时候可以有灵活的道德底线，卢米安本想这么笑莉雅和莱恩。
但大家都开始祷告了，他不能落后，等他也摆好姿势，闭上了眼睛，副本堂神莆米歌尔加里古拈动圣典庄严的念道“神说，要有光这世上便有了光！”
常来的教掌内，听着熟悉的神莆祷告词，卢米安忽然有些伤感。
以往前来祷告，他只是随大流，向来不专心，很多时候还会东顾西盼窃窃私语，而现在他多么地希望一切都还是原本的样子。
哪怕需要他做最虚诚的祷告，曾经他不太喜欢的活动，如今竟然都让他无比怀念，等卢米安等人离开永恒烈阳教堂的时候，本常神甫和那几个杂役都还没有醒来。
莱恩望了城堡所在的方向一眼由中感叹道:“那位夫人比我想象得要强大很多。
“有多强?”卢米安好奇间道。
莱恩想了下道“似乎触摸到了神性大门，又似乎没有。”
你似平说了什么又似乎没有，如果不是最近要他仗莱恩他们，卢米安已经把心里的话讲出了口。
不过，在神秘常异端知识上，他大概能猜到莱恩说神性大门指的是什么！
序列4！半神半人的开口道“我觉得普阿利斯夫人形象出现时状态有点奇怪，他之前已经将彼岸世界和夜夫人的传说告诉了莉雅等人。”
“我也有这种感觉。”莉雅笑着说道“像是一个缝合怪而且属于还没有缝哈成功的那种。”
莱恩跟着点头“我们对夜夫人其实是有一定了解，在我们因菱斯和费内波特王国交界这片区域，过去几年出现过很多次，类似这种的有的叫夜夫人，有叫墨尔特夫人，有的自称仁主有的自称恶主，但到目前为止我们还没有抓到过任何一位夫人，对她们还是缺乏系统性了解。”
彼岸世界是第一次听说，莉雅一边往村广场边缘走去，一边叮叮当当说道:“我倒是从对彼岸世界的描述里联想到了一些东西。”
“什么？“卢米安从来不觉得询问是一件丢脸情。
莉雅侧身往南方跳望了眼，在费内渡特的大地母神教会,有这么一句话:“灵魂国归大地..”
灵魂回归大地，卢米安脑海内一下浮现出了那句话。
莉雅轻轻领首，带动铃脆始微笑低语道“菜恩是机械之心的人，我是第八局的都不属于永恒烈阳教会。”
卢米安听姐姐提过，机械之心等于永恒烈阳教会，就是蒸汽与机械齐神教会负责处理超凡事务的分支机构。
第八局全称是因蒂斯情报共和国安全委员会下属第八局，是共和国在超凡领域最大的官方组织。
“我还以为你们是教会派来的?”他一边找了张椅子坐好，一边好奇问道。
莉雅挨着他坐下笑吟吟说道“最近这几年，各国边境地带，尤其是管辖权有争议的地方的出了不少涉及超凡的危险事件，所以的收到来自科尔杜村的求助信我们就很重视，经过前期中排查和情报拨集确认真的有问题后上面决定成立一个联合调查组进科尔杜村摸一摸具体情况，只为后续处理提供最可靠的参考。谁知道这……”
她突然说不下去，无忍不住叮叮当当地摇了摇脑袋，这里的异常和恐体简真超乎她想象。
有的时候她都觉得瓦伦泰可以将事情完整汇报上去，请求直接性毁了科尔杜村的想法是正确的。
只不过她还不想死，不得不压制职业本能和内心道德。
这时副本堂神莆米歌尔加果古拿起圣坛上摆放的典籍，将目光投向了准备铸告的四个人。
莉雅换来了不少恩赐，四甸节前靠着牧羊皮对矣尔贝里带图来的三个非凡者，其中之一本堂神莆和斯贝内等人获得了恩赐，前者更是一下成为相当强大的非凡者。
于是他们以四甸节为起始，开始玩了一场大的仪式，到了仪式最后阶段，那位以宿命为名的隐秘存在接受大规模献祭，预备着完成本堂神莆等人析求的某件事情。
可就在这个时候出现变故，仪式未能完成，那涉及过去现在和未来的力量散逸出去和带来了时间的循环。
至于为仕么会出现变故，卢米安想到在了那位神秘女士曾经说过一段话。
你本来就属于即将被重度污染的人，幸运的是那位伟太存在遗留的印记被触发相应的力量降临在了你身上，将污染源封印住，形成了平衡。

第八十一章 关键

科尔杜村外蜿蜒流过的小河旁，明媚的阳光下席地而坐的奥萝尔套着那条轻便的蓝色长裙，闭着眼睛听完了卢米安的歌反馈和推测。
她好一会儿没说，仿佛陷入了沉思。
过了近一分钟，奥萝尔才斟酌着开口：“如果真是第十二夜的仪式出了什么变故，造成那位隐秘存在降下的力量散逸，带来整个科尔杜村和周围地带的时间循环，那我相信当时在这片区域的人，乃至灵，都无法幸免。”
“什么意思？”同样坐在地上的家卢米安有点没听懂姐姐的逻辑。
奥萝尔详细解释道：“我意思是，那既是力量，也是污染，一旦散逸开来，这片区域所有乳舍人都会相对平等地承受这种污染，有。”
“黑色荆棘符号或其他高位存在庇佑的才能勉强不受影响。你想想，当时那种情况，不就像是堤坝溃塌，迅速淹没了整个地方，包括屋顶吗？除非提前备有船只，否则身体必然湿掉。”
卢米安想象了下那样的画面，犹豫着道：“也就是说圈，村里每个人都被散逸的力量污染了，等同于循环的一部分？他口中一部分不是指加入了循环，被循环影响，更准确的表达是构成循环的车组件之闭着眼睛。”
金发轻挽的奥萝尔轻轻点头：“我怀疑不仅是杀死本堂神甫会导致重启，杀死科尔杜别的村民也会出现类似的情况，这就相当于试图破坏循环组成部分，必然会有乳担系殖应激的器变化。”
“可我们昨天下午才杀了那个接生婆.....”卢米安这句话没有警说完，自行停了下
接生婆.....
他瞬间想到了很多，迟疑着说道：“这是因为城堡内的人受到了其他高位存在的庇佑？这也是普阿利斯夫人说她能在特定时刻脱原因？”
她没有的被那股力量污染，不能是循环的一部分，属于被影响的人，可以借助漏洞或契机离开？请
奥萝尔轻轻叹了口气：“所以，她才说她救不了我们，没法带我们出去，因为我们已经被污染，和循环是一体的。”
说到这里，她苦笑了一声：“或者说我们已经死去，目前。正是以循环组件的形式活着。”
难怪那位神秘的女士说她强行解除循环会导致这里每一个人都死掉，因为我们就是被强行解除的循环本身。
卢米安沉默了，他本想反驳姐姐，说没有这么悲观，但这很好地印证了那位神秘女士的话语。
他一直不能理解的是，以那位女士自由出入循环的表现，以她敢于提及隐秘存在的位格，就算没法无损破除循环，庇佑两三个。
对于这个人离开应该也是一件轻轻松松公的事情。
现在有了更加合理也更令人绝望的解释。
隔了几秒，卢米安寻找起反例：“阿娃、雷蒙德、娜罗卡都死了啊，也没有是导致循环重启。”
奥萝尔笑容复杂地说，道：“可能在开始循环，他们就已经死掉，没有参与第十二夜那仪式，也就没有被污染。”
她的意思很明确，没循环前的世界里，娜罗卡死在了四旬节前，阿娃和雷蒙德则被献祭于庆典上，都没有等到第十二夜，不属于循环的一部分。
她想了下又道：“今天失踪的让莫里可能也是这种情况，按照正常的发展，他应该是于四旬节后，第十二夜前发现了异常，想逃离出去，结果惨遭灭口，我们的调查只是让这件事情提前了。我唯一想不明白的是，雷蒙德的尸体不是被献祭掉了吗？循环一开始就不应该有他……”
听到姐姐的话语，卢米安一下联想到了教堂地底发生的事情。
那个穿戴黑色长袍的无形之人是由雷蒙德等人的灵组成的！
卢米安结合本身已经掌握的神秘学知识，试着祭给那位隐秘存在，而息的献祭不是直接献推测道：可能四旬节庆典上祭坛，属于第十二夜仪式的一部分，所以雷蒙德灵才会出现在教堂的地底。
他的尸体是没有任何作用的，但在循环前的部发展里，蓬斯贝内等人是可以离开科尔杜的，为了不他让下游的丽人发现尸体，向上报告，引来量调查，他们可能在完成顺水爆漂流这部分仪式后，将尸体捞了回来。
而循环开始后，那股力量有自身的极限，没能覆盖到蓬斯贝内他们捞尸体的地方，他们则被体内的污染影响，无法产生离开这片区域的念头。
奥萝尔想了一下，赞同点头；“这么多天的循环除了保留记忆的你、那三个外乡人、普阿利斯夫人和她的手下，其他村民竟然都没有走露出科尔杜村，入山打猎，采集野果的想法。”
“如果不是得到了你的提醒，我也是这样。”说到这里，奥萝尔露出一抹凄凉自嘲的笑意：“我们已经是一群怪物，靠着循环才能勉强以人类的身份活着。”
“不，肯定有办法挽救的，那位女士说过有。”卢米安打断了姐姐的吧自怨自怜。
奥萝尔缓慢吐了口气道：“你就不能让你姐姐脆弱几分钟吗？”
她随即说道：“根据这个思路，确实只能靠我们自己，外力打破循环等于杀死们。”
卢米安有些感叹：“可惜，这个推测目前没法验证，只能等到第十二夜才能确定。最新最快更新”
“验证倒是可以验证，但会浪费们很多时间，而且，我下不能了手”奥萝尔回了一句。
“也是....”卢米安大概明白了姐姐的意思或者方案：杀死一位目前能不在本堂神甫团队的村民看是否会导致重启，如果会，再想办法坑死那三个外乡人之一看是否会触动循环，如果不能，那就验证了奥萝尔和卢米安的猜测。
之前在科尔杜村的人绝大部分都受到了污染，是循环的一部分，后来的人只是被循环影响，有机会利用漏洞或外在力量的帮助脱离循环。
但那样一来，会让前面多天的等待白白浪费，而奥萝尔不是那种会杀戮无辜的人，尤其是已经有过良好合作的那种。
卢米安倒是没这方面的道德障碍，在他看来在循环里死去又不是真正死去，大概率只是有些遗留问题，这可比困死在循环里强多了。
当然，他如果真要这么做，肯定不是尝试谋杀、坑杀莉雅他们，而是直接和那三个外乡讲道理。
以瓦伦泰表现出来的狂热和虔诚，他有不小把握说需服这家伙自杀试试。
姐弟俩看着彼此，一时皆陷入沉默，不再说什么。
隔了一会儿，卢米安改变了话题：“姐姐，你觉得们从内部解除循环的关键在哪里？”
奥萝尔刚才就在想这个问题，边思索边说圈道：“我出们从内部解除循环不能只是单纯地解除循环，必须借助这件事情去除每个重人体内的污染，要不然和自杀有。”
“什么区别？嗯，按照之前的猜测，是仪式出现变故，导致整个村子进入循环，而仪式之所以出现变故，是因为你身上有氧鱼那位伟大存在的“印记，它被激发，将你身上的重度污染封印在了心脏位置......”
说着说着，奥萝尔上下打量起自家瞿陵弟弟。
卢米安瞬间明悟：“你的意思是，解除循环的关键是我？？”
奥萝尔点了点头：“变故的源头在你那里，解除循环的关键自然也可能在你那里。当然，这只是一个猜测，也许循环的关键是第十二夜仪式上承受那位隐秘存在降临力量量的载体，比如，本堂神甫或是别的什么人......”
奥萝尔突然沉默了，看了弟弟几秒道：“有没有一种可能，这两种推测是等价的，你就是那个载体？要不然，作为边角料的献祭品、被污染物，即使出现什么变故，也不至于让仪式完全失败，力量不受控制地散逸出去。”
“呃......”卢米安越想越觉得他的猜测有一定道理。
他低声自语了起来：“所以，我胸口那个黑色荆棘符号颜色比本堂神甫的深.....所以，本堂神甫在对鹤番付我的时候，突然出现失控迹象，被我反杀所以，那位神秘的女士一直不讲破除关键在哪里，只是让我探索梦境废循环的墟，解开那里的秘密.....”
奥萝尔听得有点振奋：“对，那可能就是一种提示！梦境废墟也许直接来疆源于你体内的污染，或者和它密切相关，所以，你在那里，可以依靠黑色荆棘符号压制遇到的每一个怪物。”
“而一旦掌握那里的秘密，你就可以在某种程度上控制或者安全激发体内的力量，将科尔杜村每一个三人人身上的，污染回收，循环自然也就解除了。”
“嗯，这也许还得在特定的时候才能办到，比如，第十二夜那个仪式上。”
卢米安刷地站起：“现在就回去做梦！”
“不用着急。”奥萝尔以手扶地，慢慢起身，“你不是是受伤了吗？不休息一下？”
卢米安拍了拍胸口：“普阿利斯夫人洒的那种水让所有乳鱼的伤势都痊愈了，灵性也完全恢复了。”
“呃，杨枝甘露吗......送子观音......”奥萝尔低语了一句。
“什么？”卢米安完全没听懂，姐姐说的是一种很陌生的语言。
奥萝尔闭着眼睛，微微笑道：“我的警意思是，回家填饱肚子，睡个午觉，到梦里去探索吧！”

第八十二章 梦境占卜

半入地式的两层建筑内，卢米安和奥萝尔有些沉默地吃着迟来的午餐。
本该鲜嫩的羊肉进了他们的嘴里似乎都显得没什么滋味。
勉强填饱肚子，卢米安正准备收拾餐具，忽然听到叮叮当当的声音由远及近。
“莉雅他们？”他转过身体，将目光投向了门口。
奥萝尔也有所察觉，放下手里的刀叉，抬头望向大门位置。
没多久，他们家的门铃被拉响了。
卢米安没有犹豫，起身离座，走到门口，透过猫眼审视起外面的来访者。
那确实是莉雅他们三个外乡人。
和之前分别时不同的是，瓦伦泰终于换了身衣物——他被“受难者”气息影响时有点燃自己，身体上的伤虽然被普阿利斯夫人治好了，烧坏的衣服却没法恢复原状。
卢米安拉开了大门，热情笑道：
‘我的卷心菜们，这么快就想我了？
“哟，会换衣服了？”
瓦伦泰不再是白色马甲配蓝色细呢外套，改成了黄色马甲搭黑色正装，裤子依旧是深色；莉雅白色羊绒裙的腹部和手腕位置，各自多了朵白色的布花，一大两小，遮住了破损
的痕迹，缝补水平相当不错；至于莱恩，卢米安既看不出他有换衣服，也发现不了他之前受创的痕迹，怀疑这家伙是同样的衣物准备了起码两套。
“那两件事情我们都有了一定的收获。”莱恩沉稳回答，用目光示意进入再说。
卢米安回头征询了下姐姐的意见，将大门完全打开，请三个官方调查员入内。
这是莱恩他们第一次和奥萝尔见面，彼此礼貌地打起招呼。
“星座即将改变，村民将迎来好运初步确认是本堂神甫找人敬播出去的消息。”
于餐桌旁边坐下后，莱恩没有啰嗓，直接步入了正题，“但我觉得没那么简单，这手法和说辞很像乡村巫婆的风格，本堂神甫正常应该想不出来。”
乡村巫婆指的是小镇、村庄里兼职预测吉凶的那种人。
奥萝尔若有所思地点了下头：
“是不是受那位死去巫师的影响？
“嗯，这是一种引诱村民们暗中崇拜邪神的话术。
“村民们这么简单就信了？”瓦伦泰很是恼怒。
他一副科尔杜村的人怎么就这么傻的表情。
还不是因为信“永恒烈旧”没法让他们脱离贫困状态。
而且时不时得受本堂神甫和行攻官的欺压……奥梦尔没把这句吐槽说出来，她怕瓦伦泰找她拼命。
她甚至可以想象得到，当某些村民被蛊惑，开始做一些崇拜邪神的事情后，他们或多或少会从本堂神甫及其追随者那里得到一些好处，比如，给“永恒烈阳”的奉献可以少一半，比如，不仅不再被蓬斯，贝内欺负，而且还能借这个恶棍的名头吓吓讨厌的邻居，总之，他们会真切地感受到“运气”有了改变，生活有了希望，于是信仰地更加诚了。
当然，这并不会让奥萝尔觉得那些村民做的没错，毕竟政府和教会要的主要是钱，邪教要的是命。
没人回答瓦伦泰的问题，只有卢米安“好心好意”地提出建议：
“这需要你亲自去询问他们，做‘信仰为何轻易改变的深入调查。
“如果你真的因此找到了答案，我想宗座会很欣赏你。
宗座是对“永恒烈阳”教会教宗冕下的一种称呼，很多教会的最高首领也可以这么叫，卢米安原本不懂，看了奥萝尔买的参考资料后才知道。
瓦伦泰沉默了，隐约有点意动。
奥萝尔望向莱恩，岔开了话题：
“西比尔丈夫让.莫里的下落也找到了？”
莱恩侧头看了莉雅一眼，示意她来说。
莉雅点了点头道：“我们潜入让.莫里家，拿走了一件属于他的物品。
“借助这物品，我做了一次梦境占卜。”
梦境占卜……奥萝尔轻轻颔首，一点也不意外。
卢米安昨天讲述探索城堡的行动时，她已经根据三个官方调查员的表现，猜出了他们各自的途径和大概的序列：
很显然，莉雅属于因蒂斯比较常见的“占卜家”途径，并且不是序列9“占卜家”、序列8“小丑”，至少是序列7的“魔术师”，这从“纸人替身”、“伤害转移”等超凡能力和擅长占卜、杂技般的身手可以推测出来。
奥梦尔不太确定的是莉雅有没有到序列6，因为她对这条途径后续的情况了解不多。
瓦伦泰则属于“永恒烈阳”教会掌握的主要途径“太阳”，同样的，他绝对不仅有序列9“歌颂者”、序列8“祈光人”，奥萝尔从“召唤圣光”、“制造圣水”、“太阳光环”等推断他是序列7的“太阳神官”，且应该没到序列6“公证人”，未展现出相应的能力。
莱恩的超凡能力不是因蒂斯常见的类型，他应该是一名“战士”。
这条途径主要被北方的弗萨克帝国“战神”教会掌握着，但最近这五六年，各国都多了不少“战士”途径的非凡者和超凡生物。
在卷毛佛佛研究会里，就有好几位成员或主动或被动地选了这条途径。
据奥萝尔所知，这又叫“巨人”途径，序列9是“战士”，序列8是“格斗家”，序列7是“武器大师”，序列6是相对前面产生质变的一个位阶，叫“黎明骑士”，他们拥有巨人一样的力量，能于周围一定区域内制造“晨曦”，消除幻觉和偏负面偏邪恶的能量。
他们还能在体表凝聚名为“黎明”的全身盔甲和自身擅长使用的武器，其中，最强力的是“晨曦之剑”这把双手巨剑，而利用“晨曦之剑”，他们能发动本序列最为强大的攻击——“光之风暴”，这可以摧毁人体，消灭冤魂，乃至创伤恶灵。
结合荚恩的表现，奥萝尔认为他是序列6的“黎明骑士”，但应该还没成为序列“守护者”。
奥萝尔原本就感觉这三名官方调查者不比自己差，现在发现真是一个比一个厉害，不做好准备，单对单她一个都赢不了。
要知道，在官方的划分里，序列9和序列8被认为是低序列，只是比普通人多了一些特殊的能力，可缺陷也很明显，序列7到序列则是中序列，开始具备超越凡俗的力
量，序列4及以上属于半神领域，是名副其实的高序列。
据卷毛佛狭研究会内部某些潜伏在官方组织的成员讲，处理普通的超凡事件，往往是一个中序列带两个低序列组成三人小队，展开第一波调查，后续再视情况投入更高端的力量，而这次，面对科尔杜村的异常，因蒂斯官方一下派来了三位中序列，不可谓不重视。
可即使是这样的联合调查组，在科尔杜村似乎也不太够看。
这些情报，奥萝尔都已经共享给了卢米安，此时姐弟俩都安静地听着莉雅继续往下讲述。
“在梦境占卜里，我看到了那个牧羊人皮埃尔.贝里，他拿着缠绕头发的几块指甲出来，将它们塞到了干草堆里。”莉雅用最简洁的话语描述了自己看到的画面。
干草堆……指甲和发丝……卢米安瞬间联想起了自己在那三只羊引导下的发现。
他同样于贝里家羊圈内的干草堆里找到了一些缠绕头发的指甲。
他皱了下眉头道：
“那是属于让.莫里的指甲和头发？
“他被牧羊人皮埃尔.贝里杀害了，就在贝里家？”
奥萝尔跟若点了点头：
“本来这种把指甲和头发藏到屋外，免得影响到家庭星座和运气的风俗，只限于名声很差或是白杀的家庭成员，以及被亲属谋杀的那种，但因为让.莫里是在牧羊入家被杀，所以，皮埃尔，贝里还是谨慎地把对方的指甲剪掉，头发取了一些，藏到房屋外面的干草堆内？”
“难怪之前就有……那恐怕是上一个受害者的，他们到
底秘密杀了多少人？”卢米安突然嗤笑了起来，“都这样
了，竟然还想着不影响自家的星座和运气？”
“愚昧！”瓦伦泰怒骂了一声。
他和莱恩、莉雅之前就得到卢米安的分享，知晓那三只羊、干草堆和相应的民间风俗。
又讨论了一阵，确定暂时不做其他尝试，观察下本堂神甫他们的反应后，莉雅等人告卢米安、奥萝尔，往老酒馆返回。
姐弟俩并没有提中午的那个推测，怕那样会影响官方调查者从内部破解循环的意志，毕竟他们可能只是受到影响，有希望靠外力的帮助脱离。
收拾好桌子，帮忙洗好了餐桌，卢米安回到自己房间.躺到了床上。
心情复杂、思绪繁多的他许久没能入睡，靠着做初步冥想才慢慢平静下来，进入了沉眠。
弥漫着淡淡灰雾的房间内，卢米安睁开眼睛，坐了起来。
他低头望向胸口，视线仿佛穿透了棉质的灰白色衬衣和血肉的阻隔，看到了那黑色荆棘符号和青黑色图案。
这就是循环的源头和起因吗？卢米安无声自语了一句。
黑色荆棘符号是问题的根源，青黑色图案则带来了那位伟大存在的庇佑，让科尔杜村还有挽救的余地。
而这一切可以追溯到近六年前。
卢米安记得很清楚，那个时候，自己还在流浪，靠着年龄小容易被轻视和超越本身年龄的狠辣，勉强活着。
然后，有一天，他遇到了那个垂死的老头。
可能是刚好有了点积累，整个人飘了，也可能是那老头
让他想到了曾经唯一的亲人，将他养到10岁出头却不幸去世的爷爷，卢米安选择给予一定的帮助。
虽然最终没能挽救那老头的生命，但卢米安还是把他送去了火葬场，带到免费的公墓里埋葬。
那个青黑色的符号就是他在这个过程中，于那老头尸体上发现的，从那之后，他就常常做梦，梦到一大片灰雾。
他的运气也越来越差，开始找不到足够的食物，还好，没多久，他遇上了奥萝尔。
p：第三更感谢之前打赏的各位白银盟，以及，求月票~嗯，零点五分有明天第一更。

第八十三章 突遇

呼……卢米安吐了口气，收敛思绪，背上猎枪，别好斧头，出了屹立于荒野边缘的半入地式两层建筑，向那片梦境废墟走去。
穿过荒野，沿着之前几次勘探过的路线，他小心翼翼地深入着由一圈圈坍塌房屋组成的建筑群，向暗红色的“山峰”靠拢。
这里高空雾气浓郁，地面杂草不生，整个世界都是那样的晦暗和阴沉。
没多久，卢米安脱离了熟悉的区域，真正意义上进入了废墟的深处。
他一路观察着环境，辨别着痕迹，不断地假想如果发生战斗，现在遇到的哪些事物能派上用场。
这让他前进的速度非常慢。
谨慎和小心永远是狩猎的第一原则。
终于，卢米安找到了新的脚印。
它们看起来属于人类，在“道路”的边缘，被各种坍塌建筑遮掩着，非常难以发现。
“很懂得隐藏自己……会在一定程度上消除痕迹……”卢米安观察了一阵，做出了初步的判断。
他怀疑这是和猎枪怪物类似的家伙，也许有“猎人”途径序列8的线索。
根据他的经验和奥萝尔的猜测，这片废墟应该存在三类怪物:第一类属于获得恩赐的类型，不存在非凡特性，典型的例子是“面条人”和口器怪物，而且它们似乎都来自以宿命为名的那位隐秘存在掌控的领域;
第二类本身有非凡特性但未表现出恩赐能力，最典型的就是猎枪怪物，不过它们应该也会受到卢米安胸口那个黑色荆棘符号的压制，这表明它们很可能也遭受过那位隐秘存在的污染，所以才会变成怪物;
第三类既无恩赐能力，又没有非凡特性，像是普通人类或正常生物遭受污染而来，卢米安最开始遇到的那个无皮怪物就是这种。
至于有没有既包含非凡特性又获得恩赐的怪物，奥萝尔和卢米安都觉得应该有，但缺乏实例证明。
所以，一个表现出“猎人”特征的怪物很可能有非凡特性!
沿脚印追踪的过程中，卢米安甚至发现了两处陷阱，愈发肯定了自己的猜测。
要不是他足够小心，本身又是“猎人”，说不定已经从狩猎者变成了狩猎目标。
很快，卢米安发现脚印变得新鲜。
这说明再往前走大概率会碰到目标。
没急着去打“招呼”，卢米安绕了小半圈，找到了一个不错的隐藏点。
然后，他开始跳舞。
无形的旋律里，他踏着铿锵有力的脚步，转着柔和舒缓的半圆，将“面条人”那段怪异又神秘的祭舞完整复现了出来。
这不够熟练，甚至有点生疏，但靠着“舞蹈家”的能力，卢米安还是顺利感受到了胸口变得灼热。
解开扣子，确认了下黑色荆棘符号已凸显出来后，卢米安攀爬至坍塌房屋的中段，进入挑好的隐藏点。
他迅速望向远处，看见一道人影在那里挖陷阱。
那确实是一个“人”，只是通体焦黑，表面还有赤红的火焰在燃烧，始终没有熄灭。
不会是“纵火家”吧?抓到大鱼了……卢米安既欣喜又烦恼。
他欣喜的是序列8“挑衅者”对应的主材料出现了，烦恼的是比自己预想的猎物要强很多。
“纵火家”可是“猎人”途径的序列7，按奥萝尔的说法是出现质变的一个序列，古称“火法师”。
卢米安自忖以“猎人”、“舞蹈家”、黑色荆棘符号威慑三合一的实力，只要不疏忽大意，狩猎一个“挑衅者”怪物应该是没有问题的，可面对序列7的“纵火家”，他真的没有把握。
这怪物只要一直远程攻击，都未必会受到黑色荆棘符号的削弱!
想了想，卢米安决定先撤退。
他打算制定出有效的方案，弄好针对性的陷阱后才尝试对付这火焰怪物。
他初步的想法是回家跳那段可以召唤来周围区域怪异事物的舞蹈，看让口器怪物残存的灵上身会有什么样的负面影响。
如果不严重，可以接受，那他之后就能借用对方一个能力，比如，“隐身”。固
至于被附身过会不会出现后遗症，以及那怨灵成功上身后是否愿意离开等问题，卢米安倒是不太担心。
反正这是在梦境废墟里，只要不当场死亡，回现实好好休息一下，什么都能恢复。
卢米安刚有动作，那火焰怪物突然抬起脑袋，用烧焦的脸孔、凸出的眼珠望向这边。
“不好!”卢米安暗道一声，顾不得攀爬往下，直接就从躲藏的地方向地面跳去。
几乎是同时，一个硕大的、赤红的火球砸在了他原本所在的位置，炸得砖石横飞，炸得一层层焰浪往外。
卢米安仓促躲避落地之时几乎无法控制自己的身体，只能顺势倒下，翻滚消力。
要不是“舞蹈家”带来了超凡的柔韧性，他免不得会因这扭曲的动作撕裂肌肉、弄断韧带。
等卢米安重新站起，那火焰怪物已是出现在了坍塌建筑的顶部，身周凸显出一只又一只火焰凝聚成的赤色乌鸦。
看到这一幕，卢米安就仿佛被一队士兵围住，眼中所见皆是枪口。
没有犹豫，他不逃反进，往火焰怪物屹立的坍塌建筑奔去。
面对这样的场景他觉得自己反败为胜的唯一可能是利用胸口的黑色荆棘符号。
而这似乎需要拉近距离!
蹬蹬蹬!
卢米安狂奔之中，一半火鸦嗖嗖从而天降，砸在了他的后面，砸得热浪腾飞，爆炸回荡。
剩余的虚幻火鸦随之改变了方向“视线”全部锁定了奔跑中的目标。
就在这时，卢米安来到了那坍塌建筑的底部，与火焰怪物直线距离不超过五米。
下一秒，包裹着赤色火焰的焦黑怪物完全僵住了，他周围残存的一只只火焰乌鸦瞬间熄灭。
有作用!卢米安心中刚腾起喜悦的情绪，那火焰怪物就掉转身体，从另一个方向下了坍塌建筑，狂奔而逃。
“喂，不要跑啊!”卢米安下意识喊了一句。
他蹭蹭绕过前方的废墟，追赶起那火焰怪物。
追了有两栋建筑，因为那怪物速度实在太快，卢米安彻底失去了它的踪影。
而这个时候，卢米安胸口的灼热感也消失了。
他不得不停了下来，调整呼吸，预备着等会追踪脚印并提防陷阱。
喘息间，卢米安目光一扫，突然凝固。
他侧面不远的地方，一栋半坍塌建筑的门口，正站着一道人影。
那身影套着带风帽的黑色长袍，整体和正常人类没什么区别，只是唯一的脑袋上长了三张脸孔。
正面那张脸属于老者，眼眸浑浊，眉毛稀疏，皱纹非常多:左侧那张是个壮年男子，轮廓深刻，蓝眸明亮，胡须浓密而深黑;
右边那张则仿佛不到五岁的孩子，肌肤光滑细腻，蔚蓝的眼睛里透着天真和懵懂。
三脸怪物!那个三脸怪物!卢米安属实被吓到。
他因为追赶那火焰怪物，明显地更深入了废墟，居然直接遇到了三脸怪物!
在成为“舞蹈家”，掌握了神秘祭舞，可以半激发胸口黑色荆棘符号后，卢米安也完全没有拿三脸怪物作为试验目标的打算，他直觉地认为这家伙非常危险，按神秘女士的用词来讲，就是位格可能比较高，即使被黑色荆棘符号削弱，依旧能轻松击杀弱小的“猎人”。
所以，卢米安之前的计划是先绕过三脸怪物所在区域，用别的怪物练练手，确认半激发的黑色荆棘符在面对不同强度的敌人时分别能发挥什么作用。
然后再考虑是狩猎三脸怪物还是彻底不去招惹。
谁知道这家伙竟然出了本身“领地”，来了这边，与卢米安碰个正着!
这个……要不，我给您跳段舞道歉怎么样?卢米安一边在心里疯狂嘀咕，一边本能地往后退了一步。
半坍塌的建筑门口，套着黑色长袍戴着风帽的三脸怪物也往后退了一步。
卢米安转过了身体。
三脸怪物也转过了身体。
卢米安狂奔而逃。
三脸怪物也狂奔而逃。
原本打算拉开距离试着跳舞的卢米安跑了几步，忽然感觉不对。
他停了下来，转身望向敌人所在那片区域，正好看见三脸怪物狂奔而去的背影。
“……”卢米安一下愣住。
隔了一会儿，他隐约明白了点什么，抬手摸了摸自己脸孔，低声自语道:“我有这么可怕吗?”
三脸怪物刚才的表现让他联想到了第一次遇到对方时的场景:
那个时候，他偷偷看了三脸怪物一眼，吓得缩回了身体，祈求“永恒烈阳”庇佑自己不要被发现，之后，三脸怪物明明有看向他藏身的地方，却似乎什么都没有察觉，反而主动拉开了距离，站到了更远的地方。
原来那次不是“永恒烈阳”庇佑我，也不是我运气非常好，而是三脸怪物看出或者感应到了我的“特殊”，自己吓跑了?卢米安若有所思地点了下头，随即做出了一个猜测:
“梦境废墟里，位格到了一定程度的怪物可以直接察觉到我的特殊’
不需要我半激发出黑色荆棘符号?

第八十四章 短刀

根据火焰怪物、三脸怪物面对自己的表现，卢米安将梦境废墟里的怪物划分为了三个层次：
最低等的那些只剩本能，一看到他就会尝试袭击，而等他激发或半激发了胸口那个黑色荆棘符号，又都选择彻底臣服，任由宰割；
档次高一点的，在他没有半激发黑色荆棘符号之前，同样会狩猎他，等他跳完了祭舞，则很有灵性地选择逃跑，不过，超过五米范围，它们就感应不到黑色荆棘符号的存在了，刚才那个火焰怪物应该只是残留着恐惧，将源于封印内那股污染的气息和卢米安画了等号，才会一直躲避；
位格到了一定程度的，不需要卢米安自己激发或半激发胸口那个黑色荆棘符号，也不需要双方的距离进入五米之内，就能直接察觉到他的“特殊”，表现出明显的害怕。
这三个之外还有没有别的层次，卢米安觉得应该有，少则一个，多则三个，比如，面对半激发的黑色荆棘符号不恐惧到当场逃跑，顶着较大的削弱继续攻击的那种，比如，位格高到不会对黑色荆棘符号产生什么反应的那种.....
所以，卢米安一方面欣喜于自己能吓退三脸怪物，在梦境废墟里似乎能横着走，另一方面又不敢有丝毫的大意。
不说可能存在位格高过三脸怪物的恐怖玩意，仅是火焰怪物，靠着强大的远程攻击能力，也可以完全不受半激发的黑色荆棘符号影响，将他烧成焦尸。
有了这样的判断，卢米安犹豫了片刻，沿着三脸怪物逃走的路线向梦境废墟的深处潜去，打算今天摸一摸血色“山峰”和它周围那片区域的状态，为后续解开梦境的秘密做好前期的情报搜集工作。
途中，他一直走在相对隐蔽不那么容易被发现的地方，戒备着可能突然跳出的怪物。
不知道是不是因为三脸怪物刚刚路过，其余怪物被吓得离开了原本的位置，卢米安一个“人影”都没有看到，顺利穿越一栋栋坍塌的建筑和随处可见的灰暗碎石，抵达了血色“山峰”脚下。
这里还有一圈废墟，但和外面那一层层不同的是，这里的建筑本身没有坍塌，却仿佛有了自己生命般完成了扭曲的重组，它们彼此连接在一起，似乎修了一堵由“荆棘”缠绕而成的怪异城墙。
“城墙”染着淡淡的、偏灰的黑色，属于原本建筑的窗户、房门凌乱地镶嵌在它的表面，有的开着，能看见内部残破的桌椅，有的紧闭，好像已无法拉动。
卢米安扫了一眼，抬头望向“城墙”后面的血色“山峰”。
到了这个距离，即使高空雾气依旧浓郁，深入这个世界的光照相当稀薄，他也能看清楚“山峰”的各处细节了。
它由石块和泥土堆叠而成，不超过三十米高，却给人耸入云霄的感觉，它表面的颜色很不自然，无论是石块的棕红，还是泥土的红褐，都仿佛是后面染上去的，相当邪异。
“根据奥萝尔的和那些灵异杂志，这也许是人类鲜血染红的.....”卢米安无声自语了一句，视线越抬越高，投向了“山峰”顶部被浓郁雾气遮掩的地方。
就在这时，半空就像有无形的风吹过，让那里的雾气消散了不少。
“山峰”的顶部顿时清晰地映入了卢米安的眼眸。
那里盘腿坐着一个应该有四五米高的“巨人”，
“他”赤裸着身体，脖子上长了三个脑袋，一个面向左侧，愤怒、贪婪、仇视等情绪溢于言表，非常的邪恶，一个正对前方，表情扭曲，写满了痛苦和悔恨，一个望着右侧，脸庞圣洁，眼含怜悯。
这个“巨人”共有六条手臂，往两侧以不同的角度伸展于空中，“他”全身上下，包括那三个脑袋，都是由一块块血肉、一个个器官残片拼凑而成，处处可见裂缝，处处流淌着发黄的脓水，尤其正对卢米安的那个脑袋，眼角还有透明的血色泪水一滴滴滑落。
一看到这“巨人”，卢米安脑海瞬间“嗡”了一声，耳畔又听到了那仿佛来自无穷远处又近在眼前的恐怖声音。
他的头部就像是被人用斧头直接劈了开来，剧烈的疼痛占据满了他所有的思绪，剥夺了他全部的想法。特
他的体表，一根根或粗或细的血管凸显了出来，红到快要被点燃。
等卢米安从濒死的状态中“醒”来，他发现自己正蜷缩在地上，来回翻滚，似乎不如此不足以化解身上的痛苦。
他的视线一片模糊，染着血色，看什么都雾蒙蒙的。
这种状态下，卢米安觉得就算来一个无皮怪物也能轻松杀死自己，但可能是黑色荆棘符号被完全激发，这片区域没“人”敢于进入。
而血色“山峰”顶部那个“巨人”不知是无法离开，还是同样被黑色荆棘符号影响，未对差点失控的卢米安发动攻击。
又缓了好一会儿，卢米安爬了起来，只见自己深色夹克里面那件亚麻衬衣到处都是血污和汗渍。
“那什么东西？”他越想越是后怕。
仅是这么看了一眼，他的黑色荆棘符号就被完全激发，整个人接近失控，比获得“舞蹈家”力量时还要危险。
他现在甚至都不敢去回想那“巨人”的模样，只能根据印象做一定的推断：
“三脸怪物的高级版本？
“具有强烈的污染？
“果然，奥萝尔说得很对，不该看的东西不能看..…
“它坐在血色’山峰’上，也就是整个梦境废墟的中央.....这代表它是梦境秘密的一部分？
.....”
思绪电转间，卢米安按捺住了抬起脑袋，再看“山峰”顶部一眼的冲动。
再看一眼真的会死！
他决定先行撤离，回现实休养一下，到了夜晚再来探索。
转过身体，卢米安正准备沿来时的道路离开，突然听到了“当！当！当！”的声音。
“什么情况?”他心生好奇，打算潜过去看看。
当然，他没那么急切那么鲁莽，就近于“城墙”对面找到一栋半坍塌的建筑隐藏，等着灵性恢复一些。
过了一阵，卢米安又一次跳起那段神秘的祭舞。
他仿佛化身成了那位隐秘存在的祭司，用能调动周围自然力量的舞蹈取悦着他。
等到胸口的灼热感出现，卢米安停了下来，向时有时无的“当当”声潜去。
围绕血色“山峰”和扭曲“城墙”转了半圈，又跳了次舞后，他看到了一抹火光。
“城墙”之上半开的一扇棕红木门后，晃动的橘黄色火光透了出来。
“当！当！当！
屋内那位的身影映在了斜上方的玻璃窗表面，形如人类，但被光照拖得有点细长。
此时，那“人影”正高举着锤形事物，猛力下砸。
当！
又是一道清脆的金属碰撞声。
“铁匠?梦境废墟里还有铁匠？”卢米安根据自身掌握的知识做出猜测。
仗着胸口黑色荆棘符号还没有消失，他猫着腰，窜到那扇玻璃窗旁，侧过身体，将视线投了进去。
虽然卢米安的眼睛还没有完全恢复，看东西依旧有点不够清晰，但勉强能分辨出“城墙”上这个房间内的场景：
到处是破碎的桌椅家具，中间是一个没了上半截的灶炉，灶炉内升着火，架着一块拼凑而成般的铁板。
铁板上摆着一把银黑色的短刀，它略有正常匕首两倍长，表面覆盖着一层层奇异的花纹，卢米安仅是看了一眼，就有些头晕。
“当！”
拿着铁锤的“人影”如同娴熟的铁匠，不断地敲击着那把短刀。
“他”套着黑色的长袍，侧对卢米安的脸庞尽是腐烂的痕迹，部分地方甚至显露出了里面的白骨。
又一个怪物？它继续着还是人类时做的事情？那把短刀不一般啊，有点邪异，不知道是封印物，还是非凡武器？卢米安脑海内闪过了一个又一个念头。
他和那个腐烂的“铁匠”直线距离不到三米，可对方似乎并没有感应到他胸口的黑色荆棘符号，一直“沉默”地捶打着那把短刀。
考虑到黑色荆棘符号快要不见，卢米安缩回身体，蹑手蹑脚地脱离了窗边区域。
他刚走了几步，胸口的灼热感就消失了。
下一秒，他背后传来了吱呀的声音。
卢米安连忙回头，正好看见那棕红的木门被完全打开。
套着黑色长袍的“铁匠”出现在了那里，脸上有四五处可以看见骨头的腐烂伤口，左侧眼珠滑了半截出来，仿佛挂在眼眶上，整体如同一具死去有段时间的尸体。
“他”右手提着铁锤，左掌握着那把银黑色的短刀，两只木然的眼睛内同时映出了卢米安的身影。
“
”
卢米安忍不住怒骂了一声。
他瞬间明白了现在是什么情况：
那“铁匠”怪物刚才明明有被黑色荆棘符号影响，所以才一直“安静”地捶打邪异短刀，装出若无其事的样子。
等到黑色荆棘符号消失，“他”立刻就拿上了武器，出来猎杀自己。

第八十五章 猎取

卢米安一确定情况，立刻就转身狂奔了起来。
这里的环境没法利用，他对“铁匠”怪物拥有什么能力又缺乏了解，不跑还能做什么？
等逃到最近的天然陷阱处，而对方紧追不舍，再考虑反扑一波。
蹬蹬蹬！
卢米安没有走直线，如蛇一般跑出了“S”形。
他这是担心对方预测他的行动轨迹，甩出火球或是投掷远程武器。
换做以往，卢米安是可以曲线奔跑，但某些时刻需要明显降低速度，减少惯性，否则要么他身体承受不住，要么很可能摔倒。
但现在不同，他柔韧性极强，远超正常人类，肌肉和韧带相当轻松就拉扯着身体转了小半圈，弧度相当丝滑。
靠着这一手，他觉得只要“铁匠”怪物没有特别的能力，自己应该能顺利脱离“城墙”区
域，进入只有七八米距离的建筑废墟。
突然，他心头一紧，有了强烈的危险预感。
没有做过多的考量和分析，卢米安顺着奔跑的势头就往前方倒去。
刺啦一声，他背部一阵疼痛，被那把邪异的银黑色短刀划拉了一道口子，流出了鲜红的血液。
那“铁匠”怪物只用一步就追到了卢米安的身后，挥出了手中的武器。
它仿佛将十几步的距离浓缩到了一步以内！
卢米安忍着疼痛，翻滚了两圈后，终于触碰到了一栋半坍塌建筑的边缘。
他双手一撑，嗖地蹿了进去，借里面的墙壁和家具掩护，奔出了后门。
回到这片区域，他就像老虎到了深山，遵鱼入了河流，熟练地穿行于各处废墟建筑间，时而绕过，时而直走。
也就是十来秒的工夫，他来到了之前就观察好的一处天然陷阱旁，将身体藏至滑落于地的屋顶后，等待着“铁匠”怪物来临。
他没尝试跳那段祭舞，因为他觉得应该来不及，对方明显有某种独特的追逐能力。
时间一分一秒流逝卢米安既没有看到那“铁匠”怪物的身影，又未听见有什么声音在靠近，更没发现周围多出不明显的脚印。
“没有追来？”卢米安忍不住皱了下眉头。
他既庆幸，又觉得这种情况有点怪异。
思索了一阵，他猜测是那“铁匠”怪物不能脱离“城墙”区域，所以自己一进入这片建筑废墟，对方就放弃了追赶。
考虑到刚才已经遭受过两次创伤，本身也变得疲惫，卢米安决定不再探索。
他靠着恐怖的柔韧性，处理好背后的伤口，沿来时的道路往废墟的边缘走去。
走了很久，他看着周围颇为眼熟的坍塌建筑，突然觉得有点不对：
“这都过了，一顿晚餐的时间了，梦境废墟，又不是特别大，走直线的，情况下，我怎么，还没出去？”
卢米安越想越不对劲，甚至发现自己的思绪都开始迟钝，变得断断续续，像是陷入了极度的疲惫，又或是快要睡着。
他连忙打叠精神，靠着“猎人”的能力辨别道路，希望尽快脱离废墟。
可是，走的过程中，他时不时不可遏制地恍惚，以至于到了最后都不清楚自己在做什么。
不知过了多久，卢米安眼眸内霍然映出了晃动的橘黄色火光。
他回到了“城墙”区域，回到了“铁匠”怪物所在的房间外面。
“不好.…
“我是，被它，影响了？
“难怪它，没有，追赶.....
“看来，没法强行，离开，只能，从，那个，怪物身上，想办法…..”
卢米安的思绪越来越钝化和滞涩。
他一边难以自控般靠近着那个房间，一边艰难地跳起了神秘的祭舞。
既然要对付“铁匠”怪物，那他最大的依仗就是胸口的黑色荆棘符号，必须赶紧激发出来！。
铿锵但断续的动作里，卢米安看见透出橘黄火光的房门被打开，那个套着黑色长袍握着银黑短刀和铁锤的怪物出现在了门口。？
和之前不同，它脸上的腐烂痕迹消失了不少，各处见骨的伤口长出了许多新鲜的血肉。
它的眼珠也变得灵动，望着卢米安的视线带着难以掩饰的贪婪和笑意。
这让“它”看起来更像是人而不是活尸。
与此同时卢米安看到了玻璃窗上映出的自己脸庞青中泛白，眼睛木然呆滞，部分肌肤有腐烂的迹象。
他更像是活尸而不是人了。
瞬息之间，卢米安有了明悟：
“我将，替代，那‘怪物’，它将，以人类的，身份，走出去.....”
不知道自己究竟是被什么能力影响也不清楚究竟是什么时候遭遇异常的卢米安只剩下一个念头，那就是跳完祭舞，半激发出胸口的黑色荆棘符号，最后拼一下。
他迟缓但坚定地踏起了舞步，那“铁匠”怪物却没有趁机发动攻击，似乎在耐心等待着最终的结局，害怕额外的举动会影响到自身命运的改变。
一寸寸靠近着，一段段舞蹈着、卢米安的视线越来越模糊，只知道“铁匠”怪物的笑意越来越浓，整体越来越像人。
又前行了一段距离，卢米安脑海“嗡”了一声。
他听到了那仿佛来自无穷远处又似乎近在咫尺的恐怖声音。
这不够清晰，很是虚幻，只是让他的精神出现了一定的混乱，没带来濒死的体验。
就是这样的混乱中，卢米安思绪一下变得清晰，视线也回归了正常。
他感受到了胸口的灼热，知道那黑色荆棘符号被半激发了。
几乎是同时，他看见“铁匠”怪物脸上的笑容僵硬了。
一颗又一颗肉瘤凸显于那怪物的脸上、头顶、手背，皆是银白为底，染着些许黑色。
它手中的邪异短刀嗡嗡震动，就像在剧烈颤抖。
啪！
金属脆响中，那把铭刻满邪异花纹的银黑色短刀表面出现了一道深深的裂缝。
“铁匠”怪物随之崩溃，化成了满地的银白带黑肉瘤和爬行于黑色长袍上的扭曲蠕虫。
蠕虫和肉瘤很快就停止了膨胀和收缩，回归为一块块灰白的血肉。
卢米安很是茫然地看着这一幕，有种自己被敌人抓住毫无反抗能力时，敌人突然自杀的迷幻感。
过了十几秒，他又好笑又疑惑地对那一块块血肉道：
“你把我弄过来，就是为了让我给你做遗体告别仪式？
“你早说嘛，不用这么麻烦，我肯定捧场，还会鼓掌！”
他几步来到“铁匠”怪物崩解成的那一块块血肉旁，认真做起审视。
他别的异常没有发现，只注意到那把破裂少许的银黑色短刀还在轻颤，就如同遇到天敌且受了伤害的小动物。
卢米安心中一动低头望了眼自己的左胸位置，仿佛隔着衣物看到了那个黑色荆棘符号。
他有所明悟，直接探出右手，抓起了那把银黑色的短刀。
那邪异的短刀颤抖得更加厉害了，但没有挣扎或反抗的表现，很是“温驯”。
刚一握住短刀，卢米安胸口的灼热就明显了一些。
他感觉有一点点事物泄露了出来，与那银黑色的短刀发生了共鸣。
“嗡”的金属震动声里，卢米安脑海内多了一些知识，关于手中邪异短刀的知识：
这是一把遭受过严重污染，从而获得力量，出现些许活着特性的非凡武器。
也就是说，卢米安遭遇的不是“铁匠”怪物，而是这把邪异短刀、“铁匠”怪物属于它的傀儡，或者说“持刀人”。
它能让直接用血肉触碰到它的大部分生灵逐渐变成活尸，完全失去自我，始终持握着它，根据它的意志做一些事情。
而被它划伤，流出血液的人，会被它利用交换的方式猎取走少许命运。
交换那些命运的过程中，则不能再对目标造成任何伤害。
刚才，它就是用“铁匠”怪物成为傀儡的命运交换了卢米安以人类身份脱离荒野的命运。
如果没有可供交换的事物，需要彻底杀死目标，才能从他身上剥离一部分命运，存于刀内。”
这种能力源于“舞蹈家”对应的序列5,“猎命师”！
所以，卢米安体内的污染被半激发后，与这把邪异短刀通过血肉触碰产生了共鸣，渗透出了些许知识。
如果不是这样，他只能请人用占卜、辨识花纹等方法鉴定才能掌握这把银黑色短刀的能力和特点，或靠自身一次次试验来搜集信息。
梳理了下脑海内多出来的知识，卢米安望向手中还在颤抖的邪异短刀，呵呵笑道。
“我其实倒是不介意你拿走我的部分命运，但你也要承受得住啊！
“你要是能把我被困在时间循环里的命运交换走，我给你跪下来磕三个头都没有问题。
“啧，什么命运都猎取只会害了你！”
那把银黑色短刀只是颤抖，不敢有任何回应。
卢米安现在已经明白“它”为什么如此乖巧：
一是来自黑色荆棘符号半激发状态下的位格压制，二是刚才的遭遇让这有活着特性的非凡武器留下了心理阴影。
吐了口气，卢米安对这把邪异短刀道：
“从今天开始，你就叫‘猎命刀’，怎么样，简单明了吧？”
那银黑色短刀上下抖动了两次，仿佛在点头。
“可惜啊，你只是非凡武器，力量会逐渐流逝，原本还可以用两年，这次不长眼睛受了重创后，只能维持半年了。”卢米安颇有点惋惜地说道。
其实，他完全可以利用仪式，从体内的污染抽取力量来补充“猎命刀”，但前提是他能找人修好那道裂纹。

第八十六章 换一种思路

当银黑色的短刀落在了地面，弹了几下。
卢米安松了口气，低声自语道：“没有半激发的黑色荆棘符号保护，这玩意儿就是个炸弹啊”
还好，他已经知道了该怎么规避这把邪异短刀的负面效果。
走到那一块块灰白色的血肉中器间，卢米安提起了铁匠怪物残留的黑色长袍。
他刺啦几声扯下，用布条缠绕于右手，仿佛在完整的包扎。
然后，卢米安才用这只手抓起猎命刀。
那把银黑色的短刀全程没有异常反应。
随时准备扔掉手中事物的卢米安放下心来量，小声嘀咕道：“得给它弄把刀鞘，方便带在身上。”
“难道以后左手或者右手要—直缠着绑带，免得情况紧急，想要拔刀时，来不及做保护？”
“这玩意儿危险是危险，强也是真的强，除了使用年限很短，碾压奥萝尔提过的那些非凡武器。”卢米安边自语，一边用黑色布条将“猎命刀”裹了起来，从上到下包了足足三层后，他才放心地将这把邪异的短刀插到左侧皮带内。
做器完这件警事情，卢米安揉了揉太阳穴，顶着身心的疲惫，走入铁匠怪物出来量的那个房间，搜查了一番。
除了还有火焰在燃烧的灶炉，什么都没发现。
至此，卢米安这次探索彻底告—段落，他一路往回，途中很是谨慎和小心。不再受到命运干扰的他顺利出了这片废墟，荒芜的原野，进了自家那栋半入地式的两层建筑内。
他没急着上床睡觉，脱离这里，放好“猎命刀”，休息了—会儿，等灵性恢复到满足需求后，于卧室内跳起了那段时而癫狂时而扭曲的荒诞舞蹈。
他要招引周围区域的怪异生物，试会附身自己，试一下有什么负面影响。
察觉到火焰怪物、三脸怪物和猎命刀对酱黑色荆棘符号的恐惧敬畏后，他对某些事物附到自己身上这件事情不再那么害怕和畏惧。
他身上原本就有的污染可比这些厉害多了！
而且，他现在相当疲惫，很快就能入睡，到时候，就算附身的怪异事物不愿意离开或者带来了很严重的负面影响，他于现实世界休息一天也就恢复了。
“这就是奥萝尔经常说的‘作弊和开外挂吗？”卢米安一边跳，一边闪过了这样的念头。
随着舞蹈的激烈，他的灵性逐渐蔓延开来，与周围被撬动的某种自然之力结合，向着四面八八方发散出去。
渐渐地，与四周仿佛融合在一起的卢米安感觉有东西进了这片区域，抬腿，踏足，转身，他在没开“灵视”的情况下，直接看到卧室的玻璃窗上多了三道透明的身影。
依旧是无皮怪物、猎枪怪物和口器怪物，看来是我的灵感还不够强，或者位格太低，只能“召唤”来它们。
卢米安也不嫌弃，拔出奥萝尔送给自己的仪式银匕，于左手手背上刺出一册个伤口。
滴鲜红的血液迅速渗了出来却没有往周围散开。
它凝聚于原地，染上了妖异的色泽。
窗口外面那三道透明的身影顿时蠢蠢欲动。
卢米安随即用仪式银匕挑起那滴凝固了一样的血液，伴随着最后几个舞蹈动作，让刀尖对准了那个怪物。
上半身有三个黑色印记的怪物张大了漩涡状的口，似乎听到了卢米安的召唤，但它却没有进一步的举动。
“对啊，窗户还关着，梦境废墟内的怪物们又不敢进我家。”卢米安大概明白了点什么，依循环舞蹈的节律，半跳跃起来，落到了窗前书桌旁边。
他随即伸出左手，打开了紧闭的玻璃窗，然后将挑着血液的仪式银匕递到了房屋外面。
怪物不仅没有来吞食那滴血液，仪式银匕进入卢米安的身体，反而在呜呜的风声里后退了一米飘荡在半空，呆滞注视着舞蹈的他。
“喂，你来啊！”已跳到最后一个舞蹈动作的卢米安忍不能住急声催促了一句。
房屋外面那三道模糊透明的身影齐刷刷又飘得更远了，等到卢米安的舞蹈停止，它们更是彻底消失在了那里。
卢米安有些傻眼地看着这一幕，不明白为什么怪物不愿意附身自己。
他仔细回想了一遍，确定自己的舞蹈和刺出血液的流程没有任何错误。
“难道是它执念里记得是我杀了它，所以不愿意附到我身上？可舞蹈家瞿唯附带的知识里没提到这点啊，按理来说它应该更加迫切地想要附身我，从而报仇才对。”卢米安陷入了沉思。
联想到三脸怪物一看到自己就逃走的表现，他有了新的猜测。
“我体内有邪神的污染，身上存在的封印，这些怪异生物怕的要死，根本不敢附到我身上？”
这属于非常罕见的一种情况，“舞蹈家”对应的神秘学知识没有提及实属正常。
卢米安越想越觉得应该就是这个原因，越想越是生气：“你就只是看我跳舞，不愿意附身？”
“这叫什么？用奥萝尔的说法是，白嫖！”让卢米安失落的是，这样一来到受契之人前，舞蹈家的能力就相当于废了一个，根本没办法招引怪异生物上身，利用它们的某种特质或某个能力。
他只能安慰自己可能只有梦境废墟内的怪异生物才这样，毕竟它们和黑色荆棘符号的主人密切相关。
“也不知道现实能招引来什么东西，敢不敢附到我身上。”卢米安咕脓了一句，走到床边，躺了下去。
望了眼放在旁边柜子上包裹着层层黑布的猎命刀，他心情瞬间好了不少。
这可是相当强力的非凡武器，能帮助他更好地探索梦境废墟，解开这里的秘密，唯一的不足是没法带到现实世界。
也不知道那位神秘的女士能不能帮忙把它带出去，就像她把魔药和仪式材料带到梦境废墟一样。
可下次探索梦境废墟，又要麻烦她把猎命刀带回来。
“这么反反复复提供帮助，她肯定是不愿意的，她表现出了明显的怕麻烦情绪，喜欢偷懒”
带着这样的念头，卢米安陷入了沉睡。
卢米安醒来器的时候，天色异常黯淡，山的远方还有一抹夕阳的红色残存。
这样的情景让他不可遏制地变得低落，仿佛被整个世界给抛弃了。
调整了下情绪卢米安出了房间，下到一楼奥萝尔正在那里忙碌着做晚餐。
“你眼睛没事了？”卢米安过去提供起帮助。
奥萝尔将垂落的金发撩到耳后，侧过脸蛋，睁大眼睛道：“差不多了。”
卢米安望着她的眼睛，只见浅蓝的眸子内除了还有些血丝，已无别的异常。
奥萝尔继续煎起小羊排，随口问道：“这次在梦境废墟里有发现什么？”
卢米安做起了后面那道菜的削切工作，将自己的遭遇原原本本讲了一遍。
“那把刀确实很强。”见弟弟没事，奥萝尔收敛住关心的情绪，笑了一声，“如果是我，肯定不给它取猎命刀这个名字，太直白了，没有足够的韵味。”
卢米安好奇问道：“你会取什么？”
奥萝尔笑了下道“我会叫它堕落水银！”
“好的，从现在开始，它就叫堕落水银了！”卢米安立刻点头
姐姐取的名字必须用上！
奥萝尔一下失笑“这个名字其实也不怎么样，但时间太短了，只能想到它。”
“嗯，那些怪物的表现进一步证明了我们的推测，胸口的黑色荆棘符号，或者说体内的污染，很不简单，能压制位格相当高且与那位隐秘存在紧密相关的东西。”
“也许循环的关键真的在你身上。”
“嗯。”卢米安点了点头，“现在就看梦境废墟里究竟藏着什么秘密，然后，耐心等待一夜。”
到目前为止，基本所有的异常他们都调查了两遍，只有猫头鹰所在的那个没有去过。
那里非常非常危险，唯一的希望是请动普阿利斯夫，但这位夫人明显不打算多事。
只想等待那个特殊的时间节点到来。卢米安不抱什么希望地说起招引怪异生物的舞蹈被身上的两大符号阻碍，无法成功的事情，未了道：“姐姐，你有没有什么思路绕开这种限制。”
“思路？”
奥萝尔铲起小羊排，思索了一下道：“请神上身看来是不能行，要不试试命令？”
卢米安听得眼睛一亮。
“命令？”
奥萝尔轻轻颔首：“既然那些怪异生物害怕体内的污染和那位伟大存在的封印，那你就狐假虎威，利用它们这种害怕，直接命令它们附到你身上，嗯，到时候用古赫密斯语。”
“这是一种思路。”卢米安明白姐姐说的狐假虎威是什么意思。

第八十七章 宣泄

奥萝尔端着放小羊排刀餐盘走向桌子位置，边走边说。
“我不确定那种情况下能否采用命令方式，毕竟我不是舞蹈家也没有相关的神秘学知识，但试试又不会损失什么。”
“是啊”卢米安顺势接过了灶炉处的工作笑着说道“顶多就是睡一觉就恢复，加个伤口流点血的事情了，你说的“山峰顶部那长着三个脑袋的人究竟是什么玩意儿?”
“那位隐秘存在和我体内的污染是什么关系？”
奥萝尔放下餐盘，转过身道:
“你会不会太看得起你姐姐我了，那种稀奇古怪的东西，我既没有碰到过，也没有听说过。”
不等卢米安回应，她若有所思地补充道:“不过，我故乡门神话传说里有不少类似形象，三头六臂，或神或魔人。”
她接着又道:“而根据我们的猜测梦境废墟和你体内的污染紧密相关，那巨人形象大概率可以从那位隐秘存在存在处找到一些映射，你说过那位的尊名或者描述，与常见的不同的，每一段都包含某种权柄象征的一个方面三种形式所以对应三个脑袋很正常，就像三脸怪物分别代表人类三个阶段的脸孔一样。”
“至于它为什么有六条手臂，为什么坐在血色山峰大顶，缺少情报，我猜都无从猜测。”
“你暂时先将重点放在那圈城墙上，我感觉能找到不少有用线索。”
“好”卢米安按照姐姐教的手艺将切好的土豆丝放入锅中下油翻炒。
奥萝尔结束了梦境废墟相关的话题，对卢米安道“你下午睡觉得时候我认真想了想，我打算邀请那三个外乡人住到我们家来！”
“为什么?”卢米安很是不解。
奥萝尔看着弟弟忙碌的背影恩了一声:“我认为我们之前是拿正常人的逻辑来推测本堂神甫他们的反应，你可不要忘了那伙人之中已有一部分接受了恩赐，这从另一个角度讲就是遭受了污染。”
“按照那位神秘女人的说法恩赐带来影响主要集中于身体和心灵也就是说在获得能力外，人格也会出现一定的异化而在自身无法承受的情况下恩赐越多这种导化就越明显越严重。”
“对的”卢米安回想起了那位神秘女士的话语“她说如果身体下承也受不了那么大“恩赐”要么变成怪物要么成为那位存在的傀儡，要么异化为另一种人非常冷血地对待以往珍视的事物。”
奥萝尔做出总结称“所以越早接受恩赐的牧羊人皮埃尔坝里等人有不小可能，不顾本堂神甫的大局疯狂报复。”
“我们五个人住到一起，守望想助，能有效提升我们存活到第十二夜的几率。”
卢米安略作思索后赞同了姐姐的提议，他转而提出一个很现实的问题?
“那他们住哪里？客斤区域？不在同一个楼层，守望相助的效果不会那么好。”奥萝尔看了看炒土豆丝的弟弟一眼“你搬到我房间来，把你的卧室和二楼的书房留给那二个外乡人。”
“啊?”卢点米安没想到姐姐会做这样的安排，“我和你睡一张床了”
看到他的反应奥萝尔失笑道“这有什么2江湖女儿不拘小节。”
“啊?”卢米安设昕懂姐姐后面那句话。
奥萝尔呵呵笑道“我的意思是，都这种处境这种情况了不要再纠结和计较那些小问题了。”
“难道你想和莱恩，瓦伦泰挤一张床，或者我和莉雅睡一块?”
“确实还不能对他们完金放心”卢米安点了下头。
那三个官方调查员只是碍干于本身也陷入循环才和他们姐弟俩合作谁知道他们会不会趁睡在起机会暗里动些手脚，方便循环解除后立刻抓捕两个野生非凡者。
奥萝尔随，即笑道“那要是他们也不放心，我俩选择挤一个房间你也可以睡到另外那个去。”
“还是，一个房间更好。”卢米安觉得隔了堵墙壁奥小萝尔不再容易被各个击破。
然后补了句:“明天提醒我补充仓物储备，四旬节之后村里人会越来越奇怪，我们很可能得坚守这里或是躲到最近那个高山草场去。”
接着的她招呼弟弟用起晚餐，夕阳还未完全下山时卢米安出了半入地的二层建筑，准备去邀请莱恩等人搬到自己家。
眼见老酒馆在望卢米安遇到贝内正带着三个蓬斯打手走在村里的大道上，几乎是同时，这黑发蓝眼身材健硕的平民也看见了卢米安。
他双腿不由自主来了一下抖动，似乎回忆起了某种可怕的痛苦望着不远处的卢米安的蓬斯，一下陷入了呆滞。
他既想报复回来又害怕再次遭遇上回的事情被个个击破。
在蓬斯贝内犹豫的时候卢米安已露出了灿烂的笑脸。
“哟，这不是我的叛逆儿子吗？”他大步走向了那个淹死雷蒙德的恶棍和他的三个打手摆出一副要群殴他们的架势。
蓬斯观内见状不再迟疑，对身旁三个打手使了个眼色示意他们赶紧顶上。
那三个打手当即奔向卢米安，分别拿出了短棍铁棒等东西。
卢米安也加快了速度，眼见快要和那三个打手撞在一起时规的他突然跳了起来，跳过其中一人，三个打手中全部未能命中，卢米安顺势抓住了一个人的肩膀，于半空强行翻身。
此时，他腰背仿佛变成了一根极有柔韧性的弹簧帮助他硬生生抓起了那个敌人，完成了后续翻滚的借力，矫健而洒脱的前空翻。
卢米安将敌人真接甩了出去手，砸到地上。
砰的一声那打手被摔得眼前发黑，浑身疼痛一时难以爬起。
而这个时候卢米安落到了另外两个的背后，和蓬斯贝内也就是七八步的距离。
他略微俯下身体冲向了心那个恶棍。
蓬斯贝内慌忙躲避的同时，高声喊道“快快!快拦住他”
余下两名打手连忙掉转身体追向卢米安，蓬斯回力贝内也调整好心态悍然迎向这个混蛋小子准备将他拖住，完成和围。
就在那两个打手快要追到卢米安身后时，本就故意没全力奔跑的卢米安突然刹车并蹲了下来，兹的摩擦声里两个打手不仅没能击中目标，反而因为来不及停下，被他绊得失去平衡，摔到了。
蓬斯贝内身前与那恶棍跌作一起，卢米安猛虎一样扑了过去抓住两名打手的脖子，提起他们身体将他们脑袋砸向对方额头。
砰!
那两名打手额头瞬间红肿，当场晕了过去。
紧接着卢米安扔掉累赘，脚下用力身体半绕滑到了刚爬起蓬斯的背后，他随即抓住对方两条手臂是猛地向后一折，喀嚓声意响起，蓬斯贝内发出了生极其痛苦的惨叫。
“怎么样？很爽是不是?”卢米安一边笑着询问蜷缩起来的蓬斯头贝，一边提起这家伙往村外走去。
没多久他来到那条河流，抓住蓬斯贝内的后脑将他强行按到了水里。
咕噜嫌古噜的气则泡冒了一阵，卢米安提起蓬斯贝内的水里脑贷侧过他的脸庞笑着问道:“欺负别人是不是很爽！”
蓬斯贝内脸上尽是水珠，表情极其痛苦，鼻弟和唾液流出不少根本无法回答。
“是不是很爽?”卢米安切声意突然变大，抓着这恶棍脑袋，砰地将他的锅额头砸向了水里砸到了鹅卵石上。
鲜红的血液在水里漂出，蓬斯贝内双腿用力挣扎却没法抬起脑袋。
咕噜咕噜，随着时间的流逝，幅度越来越小卢米安这才将他提起。
伸出左手，拍了拍他的脸，”我问你，欺负人是不是很爽？”
蓬斯贝内眼睛里尽是恐惧，不知该怎么回答。
就在这时一道人影走到了河边，那是皮埃尔贝里。
他看了看凄惨的蓬嘶，语气温和地对的卢米安道“都是一个村的，到这个程度就差不多少了，你还想杀了他！”
卢米安顿时松掉抓住蓬斯贝内后脑的手掌，站了起来好笑着对皮埃尔贝里道:“听你的，记得告诉这个母猪养的，以后不要再欺负人了。”
不等皮埃尔贝里回应他，越过这位牧羊人走向村里老酒馆二楼莱恩的房闻内，将姐姐的想法告诉了这三个官方调查员，分别和莉雅瓦伦泰对视了一眼后，莱因点了点头。
“非常棒的提议，现在这种情景下分散就意味那着力量不够，容易被人分别针对。”
“我们现在就可以搬到你家去，带着行李前往。”卢米安和奥萝德梦尔回家途中，莉雅叮叮当当地间起:“那个密室你有什么安排?”
“安排？”卢米安嗤笑道“你觉得那是我能应付的了？”
“看来你还是比较谨慎，那我就放心了。”莉雅笑着说道。
莱恩帮她补充了一句:“我们意思是说如果密室内的那些事物真的中，那我们室内的素待身那它涉及循环的关键，那它们在第十二夜的仪式上必有表现，而要是它们和循环的源头没有关系，那我们为什么还要冒险去探索?”
“简单来说，耐心等待第十二夜?”卢米安有所明悟地反问道。

第八十八章 情商

面对卢米安确认般反问，而莱恩点了下头:“可以这么到理解，但如果真可有别的值得调查异常，我们也不能放过”
“好”卢米安其实也是这么想的。
他连四旬节都不打算参加免得看到庆典上的表演我忍不住动手。
一行四人很快到了卢米安家，被奥萝尔引领着上了二楼。
换了身纯白棉质苌裙突出地居家舒适感的奥萝尔指了指敞开的卢米安卧室和书房，对三名官方调查员道:“这两个房间你们都可以选。”
莉雅想了几秒，抬起右手，微笑指向书房“我睡这吧，莱恩，你和瓦伦泰挤那个房间。”
“很信任我们嘛！”奥萝尔心我里这么想的同时卢米安说出了口。
他还以为三个外乡人会选择用打地铺的方式睡一个房间，免得分开之后被心怀不轨的人一一针对。
莉雅笑着回答了卢米安似嘲讽似疑问的话语:“我的占卜结果告诉我，你两个都是可以信任的。”她边说边走入书房，在叮叮当当的声音伴秦下躺到了那张安乐椅上，一脸的舒服与惬意。
奥萝尔觉得这样莉雅挺有趣的，“不要盲信，占卜不是万能。”
“我导师也说过类似的话妮，但都这种秘处境了，大家又处在一栋房屋内，不相信还能怎么办?”莉雅在安乐椅上扭动了下身体，笑今吟回答道。
奥萝尔并不介意自己的专属位置被抢占，拉过一张椅子坐下来。
他们家的书房还兼着小客厅功能，偶尔会有下午茶安排，空间不小，椅子足够。
莱恩在走廊上张望了一阵，到书房门口，对奥萝尔和卢米安道;“我有处一些建议。”
“请讲。”萝尔很有礼貌地摆出倾听的姿态。
莱恩轻轻领首道:“睡觉时候，每个战房间的门都不要关闭，让大家实质上处于同一个空间，考虑到我们破怀了祭坛，也许四旬节之前就会有人试图对付我们，从今晚开始大家轮流值夜，嗯，从晚上10点到第二天早上8点，每人两个小时。”
“好专业！”奥萝尔近平无声地嘀咕了一句。
卢米安随之望向她，似乎在问你怎么没想到。
奥萝尔一幅很无奈摊了推手，意思是我没多少团队行动的经脸。
她随即望向莱恩和瓦伦泰，以非常确定的口吻道“卢米安负责晚上的10点到零点这段时间？”
对于这个安排，莉雅等人都没有异议。
在他们看来这非常合理，因为在场晚上10点到零点，肯定有别的人还没睡，可以帮他兜底。
卢米安则明白姐姐的用意并不只有这个，他睡着后要去探索梦境废墟，不能被打断。
确定好第一个时间段，瓦伦泰主动说道“我习惯早睡早起，我负责早上6点到8点这段时间。”
“起那么早，是为了迎接日出。”卢米安本能地嘲笑了一句。
瓦伦秦望着他的目光下变得温和。
“是的，我要迎接太阳的升起，赞美光的照耀。”他的眼神仿佛在说。果然，只有你是兄弟。。
有点被瓦伦泰打败，在“永恒烈日”教会“兄弟”是同信者之间常用的一种称呼，他们是最主流的两大组织“布道兄弟会”和“小兄弟会”都有采用。
“我不太习惯睡到一半被人叫醒！”莉雅跟着说道，“我值零点到二点这段时间。”
奥萝尔点了下头“我喜欢晚起，可以负责2点到4点，恩，你们明天就不需要喊我吃早餐了，我大概中午的样子起床。”
“剩下的那个时间段归我。”莱恩相当满意地揽下了最不好的时间段。”他进了书房，找了张椅子坐下。
大家随意地聊起了天，奥萝尔虽然很少出门，但上知天文下通地理对特里尔贝克发亮兰德等大都市的那流行风。
“不愧是着名作家奥萝尔。”莉雅忍不住赞叹道“难怪什么题材都能驾驭。”
奥萝尔好奇问道:“你看过我?”
“我从你第一本就开始看了。那个时候，我还是个少女。”莉雅眼眸发亮地笑着回答，“对了，给我签个名!”随着她翻找起纸张和钢笔，她头纱和靴子上的银色小铃铛发出了叮叮当当声音。
“它是封印物?“奥萝见尔早听卢米安讲过莉雅这四颗小铃铛的表现，略显好奇地问道。
莉雅拿出了一叠便签纸和一支钢笔，随口回答道“对，它能主动预警，也能提升我，有要求，必须时尚，必须裙子，必须爱票，好看爱得，否则不仅不能发挥作用，还误导你，或者引你去撞上某些隐藏的不好的事物。”
“我一时竟猜不出这对铃当原本是男性，还是女士。”奥萝尔失笑道。
卢米安深以为然。
如果铃铛源自女性那就是残留着是男性动物爱漂亮的本能，色鬼一只。
莉雅浅浅笑:“涉及保密档案，我不能再说了。”
她站了起来将便签纸和钢笔递给了奥萝尔。
奥萝尔一边签名一边问道:“你更喜欢我哪种题材的?”
“感情类”莉雅回答得毫不犹豫“对我影响很大的是你第一本！”
“年轻写作水平不够高，很青涩，不少桥段生硬，很多对白过于煽情，不够真实.....”奥萝尔有些不好意思地谦虚了几句。
卢米安习惯性帮忙“补充”道:“但胜在真挚和新奇。”
他也读过姐姐这本，那讲的是一对情侣生离死别的故事，参杂了冒险、误会、绝症等元素，在当时的因带斯界属于开创性的作品。
当然，这也招来了很多保守派作家、评论家的批评，缺点嘛主要就是奥萝尔自己刚才说的那些，他们甚至那还认为这至不能算是文学作品，只是单纯的通俗。
“是啊。”莉雅拿回了纸和笔我，看着奥萝尔，微笑问道“大作家你有没有可能成为我们第八局的线人?”
“我们打击野生非凡者主要是因为他们不可控，随时可能失控或弄出灾祸并要不然就是利用超凡能力做坏事，满足自身欲望。”
“在村里这几天，我仔细观察过你们姐弟，确认你们是相当遵守秩序的非凡者、而来科尔杜前，我们搜集情报也显示你明面上从未做过不好的事情。”
“这符合我们吸纳的标准，而你们成为我们线人后，就不需要再担心被官方非凡者打死了。”
奥萝好尔听得怦然心动，望了卢米安一眼，轻点头道:“我会考虑的，等循环结束回答你。”
一边的卢米安瞬间理解了的姐看自己那一眼是什么意思:我是没有问题，你这个封印着严重污染的家伙会不会通不过测试?
两人回了奥萝尔的卧通室。
奥萝尔坐至睡床边缘，看了眼门口，压着嗓音道“莉雅这个人情商很高。”
“怎么说”卢米安也觉得在书房的时间候莉雅将气氛弄得很融洽。
奥萝尔笑着说做知道.:“她主动提及我的，找我签名目的是拉近关系，而拉近关系是为了提出后面的招揽，后面招揽则是为了化解我们心中的不信任和防备，我们让后面几天能更好地合作。”
整个的寸程一点都不突儿，没有让我产生反感、戒备等情绪，这就，是情商高的表现
“你多学学!“卢米安想了一遍刚才聊天过程，自嘲道。
奥萝尔被他逗笑了，有点前俯后仰地说道:“很有自知之明嘛!”
她随即揉了揉自己的金色头发道:“我先睡会儿，眼睛还没有全好，需要多休息，等到10点，你把我喊醒，我帮你盯着一点多，你第一次植夜还是谨慎些点比较好。”
卢米安没有异议，毫不犹豫答应了下来，看着姐姐一点也不避忌地躺到床上，拉过被子盖好，闭上了眼睛。
房间内，顿时变得异常安静。
卢米安轻悄悄关掉了那盏电台灯合拢了窗帘然后他坐到靠书桌的椅子上，于渗透入内的绯红月光里，静静望着姐姐毫无防备睡颜，内心逐渐平和。

第八十九章 未发生

窗外的风窸窣而过，近乎无声，卢米安在这样平和的状态中任由思绪发散开来，循着本能去想一些事情：
“走廊上还有灯光映着，莉雅看来还没睡，还在看奥萝尔的藏书......
“我的卧室没有光，瓦伦泰应该是上床休息了，莱恩不知道在做什么…..
“呵呵，他们第一次上门都没有带酒，完全不懂达列日的风俗......
“真要能解除循环，姐姐可以成为第八局的线人，到时候，她就不用担心去特里尔玩会遭遇调查了.....我呢，只是做线人应该不用做特殊的检测吧？
“现在，整件事情有了完整的推测，唯一不能确定的是墓室内的猫头鹰和死去的巫师究竟在这里面发挥了什么作用….?
“如果是他们蛊惑本堂神甫等人，带来了异常，希望借助第十二夜那个仪式达成什么目的，那这几次循环里，除了监视我探索梦境废墟的进度，他们为什么没任何举动？
“难道，他们也和普阿利斯夫人一样在等待特定的时间节点，或是等待第十二夜那个仪式，打算将被破坏的部分完成，所以不希望循环出现变化，总是提前重启？
“他们的行为反过来也证明循环的关键在我身上，因此他们才一次又一次地来确认我到底在梦境废墟里探索到什么程度……
“如果我在第十二夜到来前就解开了梦境的秘密，掌握了回收污染的方法，他们会不会不再顾忌循环可能提前重启，直接对我出手，强行控制住我？
“嗯，他们很可能也保留着记忆....”
各种念头纷呈间，卢米安突然听到了很轻微的一声动静。
“咩.……”
那是羊的叫声，仿佛来自很远的地方。
卢米安瞬间想到了那三个人变成的羊，想到了牧羊人皮埃尔.贝里。
他不会真想趁夜深人静来袭击我们吧？卢米安刷地站起，侧耳倾听。
窗外只有风吹过树叶和枝丫的动静，哪有“咩”的声音。
刚才仿佛只是卢米安想事情想的太入神，以至于出现了幻觉。
但他并不这么认为，因为他感觉左胸胸口在微微发热。
那个黑色荆棘符号似乎又凸显了出来！
这意味着某种无形的、与那位隐秘存在紧密相关的力量悄然侵蚀进了这个房间。
卢米安顾不得多想，两步冲到床前，摇晃起奥萝尔。
“醒醒！醒醒！”他压着嗓音喊道。
他这是本能地担心莉雅、莱恩和瓦伦泰察觉到自己身上的异常。
奥萝尔睁开了眼睛，浅蓝色的眸子内残留着明显的迷蒙和茫然。
“几点了？”她嗓音略显虚弱地问道，一看就还没有真正清醒。
“有情况。”卢米安先给出关键性的话语，然后才道，“还差半个小时到十点。”
他们是村里少有的装着壁钟的几户人家。
奥萝尔的眼神瞬间锐利，她急速坐起，抬高右手，捏了捏两侧太阳穴。
这种时候，她完全不去考虑看到不该看的东西会怎么样。
如果不能尽快找出异常，确认问题，那以后也许什么都不用看了。
死人是不需要眼睛的！
随着眸子变得幽深，仿佛映出许多奇奇怪怪难以描述的光影，奥萝尔环顾起四周。
卢米安趁此机会，将自己听到很远处传来一声羊叫、胸口黑色荆棘符号被激发等细节告诉了姐姐。
奥萝尔皱了下眉头道：?“可我什么都没有发现.....”
“我胸口的灼热感还在。”卢米安沉声回应。
他莫名惊恐，只觉周围的黑暗并不单纯，藏着无法言喻的危险。
奥萝尔谨慎而专注地打量着房间每一个地方，想找出那未知的事物。
沉默间，卢米安背后出了一层层冷汗，这与他左胸的灼热形成了鲜明的对比。
他斟酌了一下道：“要不告诉莱恩他们一声，看他们能不能找出问题？”
奥萝尔想了想，轻轻点头道：“用你突然产生危险预感为借口。”
“好。”卢米安张开嘴巴，就要往外面高喊。
突然，他一下愣住。
“怎么了？”奥萝尔关切问道。
卢米安皱眉回答道：?“我胸口发热的情况在飞快消失.....”
那意味着黑色荆棘符号在逐渐“褪色”。
“侵入我们房间的危险离开了？”奥萝尔若有所思地说道，“因为我们提前有了防备，所以，它什么都没做？”
“也许。”卢米安转而向走廊喊道，“有点情况！”
眨眼的工夫，莱恩出现在了门口，紧接着是莉雅，最后才是一脸被吵醒表情的瓦伦泰。
不等他们询问，卢米安用危险预感代替胸口的灼热，将刚才的事情讲了一遍。
莱恩相当专注地听完，没有质疑那是卢米安的幻觉，颇为感慨地说道：“轮流值夜确实很有用。
“这大部分时候可能只是在无聊地等待，但只要派上用场，就几乎等于救所有人一命。”
说话的同时，他让四周浮现出点点纯净的晨曦，并于二楼每个房间内转了一圈。
虽然他没能找出邪异的力量，但至少圣化了环境。
莉雅则嘴里念念有词地到处转悠着，头纱和靴子上的银色小铃铛时而激烈时而停息。
最后，她对奥萝尔和卢米安道：“刚才真的很危险，而且它具备一定的反占卜力量，让我的封印物没有及时预警。恐怕得等到它真的开始对付某个人，这破铃铛才会响。
“但现在，它已经离开了。”
“那就好。”奥萝尔略微松了口气。
“也许不是它。”卢米安找回了正常状态，笑着说道，“是它们。”？
“.....”莱恩等人皆是默然。
“这更恐怖好不好！”奥萝尔骂了卢米安一句，对三位调查员道，“既然警报已经解除，那我们继续照之前的安排来。”
她没去讨论刚才的“侵蚀”究竟来自哪位，这有太多的可能，比如，牧羊人皮埃尔.贝里，比如，墓室内那道不知属于谁的身影，比如，不正常的副本堂神甫。
而在缺乏足够线索的情况下，毫无指向的讨论只会浪费大家的休息时间，不如等到白天再做。
至于现在，他们只需要记住夜晚确实很危险，真的人试图对付他们，必须提高警戒程度就够了。
等莉雅等人各自返回房间，卢米安借助窗外渗入的绯红月光，望了墙上的壁钟一眼，对奥萝尔道：“要不再睡会儿？”
“不了，这点时间睡着又醒来太难受了。”奥萝尔张开双臂，伸了个还算体面的懒腰，“哎，为了应对意外，这裙子藏着很多施法材料、有用物品，我刚才都不敢翻身，害怕硌到自己，睡得很僵硬。”
她边说边跳下床，走到窗边，拉开帘布，望了外面一眼。
科尔杜村一片宁静，不少人家还亮着灯火。
“其实，我刚才还以为是猫头鹰忍不住对我们动手了，但外面并没有它的身影。”奥萝尔左右看了看，对卢米安解释了下自己的举动。
卢米安点了点头：“我也是这么想的。”
他随即把刚才思考的点点滴滴告诉了姐姐，嗓音压得比较低。
“不错，分析问题的能力蹭蹭见涨嘛，我都没什么好补充的。”奥萝尔笑着赞了一句，“但我们没法主动去做什么，那个墓室太危险了..…”
说到这里，她“呃”了一声：“等天亮，我们可以去拜访下普阿利斯夫人，把你这个推测讲给她听，就说死去巫师和猫头鹰可能的目的也许会影响到她在特定时刻脱离循环这件事情。”
“好，我自己去。”卢米安挺担心普阿利斯夫人对姐姐图谋不轨。
奥萝尔也不逞强，只叮嘱了一句：“你也小心点，千万不要激怒她，要不然.……”
她将目光投向了卢米安的肚子，用这个动作代替了后面的话语。
接着，奥萝尔叹了口气道：“其实，老酒馆内那位神秘女士明显更强，但她一点也不想直接插手循环内部的事情，不可能带我们去调查那个墓室。”
“是啊。”卢米安深表赞同。
他随即说道：“但我明天还是准备去老酒馆转一圈，看能不能碰上她，万一她改变主意了呢？”
“嗯。”奥萝尔没有反对。
姐弟俩这么低声闲聊着，任由时间一分一秒流逝，很快，零点到了。
与书房的莉雅做了下交接，卢米安回到奥萝尔的卧室，躺到了姐姐旁边。
嗅着熟悉的味道，感受着松软又有弹性的枕头，他一时竟有点睡不着。
“怎么了？”奥萝尔察觉到他的僵硬。
“不太习惯。”卢米安略显拘谨地回答。
奥萝尔顿时嗤笑了一声：?“这还是胆大的卢米安吗？”
不等弟弟回应，她缓慢吐了口气，微笑说道：“你还记得你刚跟着我那段时间，害怕我偷偷走掉，晚上总是不肯睡觉，非常警惕吗？”
“记得。”卢米安也陷入了回忆，“那时，你会哼歌给我听，让我听着你的声音入睡。”
他话音刚落，就听到了那熟悉的旋律，轻扬，舒缓，让人身心都变得宁静。
靠坐在床上的奥萝尔望向前方染着绯红的黑暗，神情温柔而忧伤地哼起那来自故乡的旋律。
那是她小时候她妈妈哄她入睡时的歌曲。
“睡吧，睡吧...…”
轻缓的旋律里，卢米安渐渐放下了不自在，进入了沉眠。
弥漫着淡淡灰雾的地方，卢米安醒了过来。
他环顾了一圈，发现自己并没有出现在姐姐的卧室，依旧在原本的房间。

第九十章 再试

“果然，不管我在哪里入睡，都会在这里醒来。”卢米安翻身下床，望了眼放在旁边的“猎命刀”，不，“堕落水银”，于淡淡灰雾里走到窗边。
他双手撑在书桌上，将目光投向了那座血色的“山峰”。
“山峰”顶部，雾气浓郁，层层叠叠，将那个三头六臂的“巨人”完全遮住。
“上次只是看了一眼，就让我接近失控，之后要是需要面对它，真不知道该怎么办……”卢米安颇感烦恼地叹了口气。
他没陷入这样的情绪太久，很快就挣脱了出来，因为他还有许多事情要做。
卢米安在卧室内跳起了那段招引怪异生物的舞蹈，于癫狂、扭曲的姿势和节奏里让灵性蔓延出去，结合被撬动的自然之力，往不特定的方向做起“广播”。
没多久，他感应到了某些东西的靠近，看见口器怪物、猎枪怪物、无皮怪物透明又模糊的身影映在玻璃窗上。
卢米安没有急切，循着舞蹈的动作，拔出仪式银匕，刺了下左手手背。
一滴鲜红的血液飞快溢出，被灵性和自然之力牵引着凝成圆珠，镶嵌于皮肤表面。
那三道身影皆有所异动，却没一个敢于进入卢米安家，附到他的身上。
卢米安转了半圈，抬高左手，踏足喊道:
“我!”
他用的是古赫密斯语，整个房间都仿佛有了轻微的摇晃，充塞这里的淡淡灰雾荡起些许涟漪。
卢米安用仪式银匕，挑起了那滴血液，指向口器怪物:
“命令你!”
“到我身上!”
这依旧是古赫密斯语，无形的风隐约刮起。
口器怪物透明模糊的身影随之出现明显的颤抖，似乎被无形之人提了起来，用力晃动。
就在卢米安跳出最后一个动作，以为不会有什么效果的时候，口器怪物一下飞入房屋，落到仪式银匕上，吞食了那滴鲜红的血液。
然后，它剧烈抖动着顺银制匕首钻入了卢米安的体内。
卢米安不由自主张开了嘴巴，脑海里回荡的尽是“好饿，好饿，我好饿”等念头。
他连忙侧过身体，望向衣柜上的全身镜，只见自己脸庞苍白，染着青色，嘴巴大张像死尸胜过活人。
成功了……卢米安欣喜之余，看镜中的自己就如同在看一个陌生人。
真的有点陌生。
他忍住强烈的饥饿感，试着感应起附身自己的口器怪物。
那就像他多了一个大脑，绝大部分区域充斥着饥饿、嗜血、疯狂等意念，少数地方则有些许使用自身特质的本能残存。
而卢米安可以凭借意志和灵性将其中一种本能放大，那就等于使用口器怪物某种特质或者某个能力。
没有犹豫，卢米安选择了“隐身”。
下一秒，他看见全身镜中的自己不见了。
从身体到衣物到那把仪式银匕，全部不见。
卢米安来回走了几步，没从镜子和玻璃上发现半点痕迹。
当然，他的脚印，他的气味，并没有跟着消失。
卢米安插好奥萝尔送的银制匕首，抬起双臂，往前方打了几拳。
砰砰的声音里，全身镜依旧没有照出他，直到卢米安向这面镜子真切地挥出拳头。
拳头落向镜子表面时他的身影瞬间勾勒了出来，脸庞白中带青，眼神颇为凶恶。
“神奇……我自己怎么折腾，隐身’效果都在，只是不能静音，可只要对镜子发动攻击，隐身’就没法保持……我之前还以为是奥萝尔说的光学隐身，现在看来，应该有神秘学的因素在内……攻击某件事物就意味着和它建立起了某种联系，在它眼’中不再隐身?”卢米安让挥出去的右拳悬停在了镜子表面。
确认好“隐身”的效果和限制，他再也克服不了那强烈的饥饿，蹬蹬下了楼，进地窖翻出两块牛排。
要不是他理智还在，看到发暗的血肉时，肯定已经直接啃了上去。
想到还没有生火，还得把牛排至少煎到三成熟，卢米安放弃了这种食材，转而选择家里囤的奶酪。
他一点也不在意干净与否，好不好吃，就像因饥饿而死的鬼一样，不断地往嘴里塞着食物。
连吃好几块切割好的奶酪后，卢米安总算将那种强烈的饥饿感压下去一些。
“看来这就是口器怪物带来的负面影响……”他认真评估道，“还好，我还能操控
自己的身体，没有完全失去理智……那家伙确实有复仇的执念，但被更夸张的害怕情绪死死压着……我现在要是用古赫密斯语说一声离开’，它绝对跑得比什么都快……”
至此，卢米安完全确认口器怪物附身带来的负面影响属于可以接受的范畴，而隐身”将成为他之后在梦境废墟探索和战斗的一大利器。
这配上“堕落水银”，让他觉得自身的战斗能力翻了不止一倍。
卢米安回到了餐桌旁边，拉出一张椅子坐下，耐心等待起附身的结束。
没多久，他灵性消耗得差不多了。
他没压榨自己，站起身来，跳了几个看起来很疯狂的动作。
这和招引怪物的舞蹈是一套，作用是让附身的东西离开。
无需卢米安用古赫密斯语命令，口器怪物模糊又透明的身影嗖地飞了出来，头也不回地消失在一楼的玻璃窗上。
“不要跑这么快嘛，你这表现得就和我身上有粪坑一样。”卢米安忍不住自嘲了一句。
他初步确认，自己的灵性大概能维持附身状态三分钟，一旦“隐身”，消耗速度会快一倍。
当然，这只是正常情况，遇到危险时，卢米安还能通过压榨自身潜力，让附身状态维持得更久，但那也容易带来失控，能不做还是尽量不做。
虽然口器怪物已经离开，但卢米安还残留着那种饥饿感，于是，他点燃灶炉，将刚才翻出来的牛排煎到了七成熟。
然后，他拿起刀叉，动作飞快地切割、叉起、放入口中，只觉锁在肉里的汁液是那样的美味。
不到十分钟，卢米安吃完了两块牛排，终于不再感觉饥饿。
望着眼前空空荡荡的餐盘，他吐了口气道:
“附身三分钟，得花至少两个小时来恢复....”
这不仅指的是饥饿感的消除，还包括灵性的恢复。
见当前状态不适合探索，卢米安找出面粉和砂糖等物，利用家里的烤炉做起饼干。
这将和奶酪一起成为他在废墟里补充能量的主要来源。
要不是时间不够，他都打算弄些肉干。
-这同样是牧羊人们经常携带的食物，身在科尔杜村的他自然懂得怎么做。
忙碌的同时，卢米安思考起等会去梦境废墟做什么:
“嗯，一是绕那圈城墙’转转，二是考虑狩猎火焰怪物……
“只有提升了自己的实力，才能更好地探索，解开梦境的秘密……”
那火焰怪物表现出的实力至少有序列7，而且大概率是“猎人”途径，各方面能力都完美压制卢米安，他本来没打算最近就对付那个家伙，想先试着找一找有没有更弱一些的、相当于“挑衅者”的猎物但现在，堕落水银”和“隐身”能力的获得让他觉得自
己有一定的希望。
等灵性恢复得差不多了，卢米安将烤好的小饼干、切割好的奶酪放入一个布袋，挂在了腰间。
接着，他认真地将左手缠上一层又一层白色绑带，拿起了那把名为“堕落水银”的邪异短刀。
背起猎枪，别好斧头，带上需要使用的其他物品后，卢米安向着一楼大门走去。
忽然间，他有了种自己是全副武装的猎人，正准备进行一场危险狩猎的感觉。
许多念头随之浮现在他的脑海:
“初步的计划是先摸清楚火焰怪物的活动规律，然后依靠隐身’，悄悄靠近它，利用堕落水银’刺出一个伤口。
“在此之前，猎杀一个弱小的怪物，剥离它一部分不好的命运，等着与火焰怪物交换。
“附身状态下没法跳祭舞，半激发黑色荆棘符号，否则口器怪物会立刻脱离我的身体，所以，在弄伤火焰怪物后怎么和它拉开距离，等着命运的交换完成是整个方案最困难的一部分，单纯靠隐身’很容易被它通过痕迹锁定……”
卢米安暂时还没找到后面那个问题的答案，这有赖于前期情报的搜集。
拉开大门，走入荒野的时候，带着这些念头的他莫名有了一个预感:
“如果我能成功狩猎火焰怪物，那我的猎人’魔药将完全消化。”
上次碰到火焰怪物的那片区域，卢米安左手握着银黑色的短刀，仔细寻找起可能存在的各种痕迹，并时刻防备着遭遇突然的袭击。
小心翼翼转了近十分钟，他终于发现了疑似火焰怪物留下的踪迹:
一栋坍塌的房屋角落，某块石头上有火烧的黑痕，而它周围的同类没一个这样。
有了一，就有二，卢米安很快锁定了火焰怪物的行踪，慢慢地谨慎地跟了过去。
当那些痕迹变得新鲜，他停了下来，开始跳舞。
PS:求月票~

第九十一章 奸诈

卢米安跳的是招引怪异生物的舞蹈，目的是通过“隐身”潜到较近的地方，观察火焰怪物的活动规律和日常表现，为之后的狩猎搜集足够的情报。
也就是三四十秒的工夫，他利用古赫密斯语，让口器怪物又一次附到了自己身上。
那强烈的饥饿感随之席卷而来，卢米安无法自控地张开了嘴巴，就仿佛自己也长了一个牙齿呈漩涡状分布的口器。
他忙压制住充满自己身体的嗜血、疯狂意念，掏出一块小饼干和切割好的方型奶酪，塞入口中，咀嚼吞下。
与此同时，他放大了口器怪物隐身的本能，消失在了原地。
略微压制住那种饥饿感后，卢米安努力地闭上嘴巴，不让饼干与奶酪的气味散逸出去。
紧接着，他沿道路的边缘，直接追寻起火焰怪物的踪迹。
很快，卢米安看到了那个浑身焦黑处处都在燃烧的怪物。
它正在上次那片空地里布置新的陷阱。
都成怪物了还这么敬业？卢米安无声嘲讽了一句。
当然，他很清楚，这其实是怪物依循本能行事的一种表现。
卢米安没敢靠得太近停留在了空地边缘一堵断墙旁边。
他打量了火焰怪物几秒，又回头望了眼来时的道路，发现自己的脚印虽然很浅很不明显，且都藏在不容易被发现的地方，但还是真真切切地存在着。
低头看了看当前位置，卢米安有了些想法。
他密切注意起怪物的举动，等他抱起一块较大的石头，扔向旁边时，立刻用右手按住断墙，嗖地跳了起来，稳稳当当当落于墙头。
砰！卢米安发出的动静被那石头砸在地上的响声完美掩盖住了。
改换好观察地点后，卢米安放心了不少，边留意着自身灵性的消耗，边认真望起那火焰怪物。
他发现火焰怪物这次布置的陷阱都不属于很隐蔽很不容易发现的类型，而且也没有针对思维的漏洞和目标的行为惯性，它们简简单单，毫不遮掩自身。
一个最简单的例子：火焰怪物在空地另外一侧，两栋坍塌建筑之间，拉了一根绳子，高度在脚踝上面一点。
只要视力正常的人类或者怪物，都能发现这个陷阱。
卢米安最开始不太理解这有什么作用，但将自己带入之后，逐渐发现了可能的意义：
这类陷阱的目的不是直接伤害或困住敌人，而是营造一个更适合猎人发挥的场合。
激烈的战斗里，本来就不擅长观察环境、留意四周的目标需要不断分心去顾忌这里的种种限制，时而还得降低速度或是改变姿势，以跳过陷阱，而“猎人”的特点是随时注意四周，充分利用环境。
这样一来，双方的实力就此消彼长了。
用奥萝尔的说法就是，阳谋.....卢米安有所明悟地点了点头。
这一刻，他感觉那个火焰怪物像是一个严厉的老师，将关于“猎人”的某些经验用这种方式传授给了自己。
几乎是同时，他又想起了奥萝尔某本里的内容：偷师是会被打死的！
过了一阵，火焰怪物停下动作，焦黑的脸庞本能般环顾了一圈。
然后，它顶着身体内部冒出的火焰，向靠近卢米安这侧的空地边缘走来。
“依循固定的路线，前往下一个地方？”卢米安若有所思又颇为兴奋地在心里自语起来。
对猎人来说，掌握猎物的行动路线是非常有价值的。
大部分陷阱都埋在这类路线上！
火焰怪物边走边不断地打量着四周，检查着地面，表现得非常警惕。
这让卢米安皱起了眉头，觉得高序列的“猎人”真的不好对付。
最克制非凡者的往往就是同一条途径更高序列的人或物，哪怕只高了一到两个序列。
你擅长的我比你更擅长，我有的你未必有！
如果不是有“舞蹈家”相关能力，又获得了“堕落水银”短刀，卢米安完全不敢打这火焰怪物的主意。
七八秒后，火焰怪物来到了空地边缘，与断墙直线距离大概五六米。
和刚才一样，火焰怪物的目光本能地投向了这边。
它的视线随之停顿，仿佛在看断墙边缘疑似有人站立过的脚印。
扑通，扑通，卢米安的心跳不由自主加快了少许。
他还没有做好现在就狩猎火焰怪物的准备。
先不提双方隔了有五六米，仅是“堕落水银”还未存储可供交换的命运这点，就让卢米安毫无击杀对方的把握。
现在真要爆发战斗，来不及半激发黑色荆棘符号的他才是被狩猎的那个！
卢米安努力地控制着心跳和呼吸，将右手放在了缠绕于“堕落水银”刀身表面的黑色布条上，随时预备着将它们扯下。
当前距离内，他用力一跳，有机会欺到火焰怪物身旁，避开双方差距最大的远程战斗。
时间快要凝固般的两三秒过去，火焰怪物收回了视线，继续前行。
它看起来没有发现卢米安的脚印。
走出十几米后，这火焰怪物突然转身。
它体内冒出的那丛丛火焰瞬间凝聚，化成了一个硕大的、偏炽白的火球。
这火球仿佛炮弹，向着断墙边缘卢米安原本站立的位置轰了过来。
蹲在墙上的卢米安没做任何思考，依循着本能，直接向断墙另外一侧、也就是火焰怪物刚才布置陷阱的空地跳了下去。
轰隆！
火浪爆开，本就摇摇欲坠的断墙当场垮塌。
卢米恩落地之后连续做了两个翻滚，避开了砸落的石砖和夹杂着火光的冲击波。
紧接着，他跳了起来，保持着“隐身”状态，穿过火焰怪物留下的种种陷阱，向空地另外一个出口狂奔而去。
火焰怪物没能第一时间发现敌人，只好专注地找起痕迹。
终于，它看到了一连串的细微脚印。
而这个时候，卢米安已经来到架在两栋坍塌建筑间的绳索前，轻松跳了过去，逃出了这片空地。
一路跑回某个天然陷阱处，他彻底甩掉了火焰怪物。
复盘了一下刚才的事情、早解除“隐身”状态的卢米安痛声骂道：
“太奸诈了，太奸诈了！
“这些怪物的脑袋一个两个都比蓬斯的好用”，发现我的脚印之后，考虑到双方距离太近，很可能被反扑，竟然装作什么都没有看到，很自然地拉开了距离！”
卢米安怒骂之余，感觉自己又学到了一点。
当然，这种处理方式也有明显的弊端：
距离的拉开给了卢米安逃跑的空间。
加上他还隐着身，让火焰怪物没法
第一时间锁定他的踪迹，顺利逃离那片区域就成了大概率的事情。
喘了会儿气，恢复了点灵性，卢米安边吃饼干和奶酪，边咕哝起来：
“照刚才的情况看，只要布置得当、刺伤那个家伙后，我完全有可能有机会依靠‘隐身’拉开距离，冰到远一点的地方、等着命运的交换完成。
——发动攻击时，“隐身”状态会解除，但只要脱离接触，卢米安又能再次使用。
这是他这次侦察最大的收获。
与此同时，他还发现了一个问题：
“作为猎人，‘上山打猎’竟然没带水！
“口渴死我了！”
不管奶酪，还是饼干，都需要喝水来调和。
卢米安之后想制作的肉干也属于这类。
休息了一会儿，他决定去狩猎“面条人”，剥离它部分不好的命运，储存在“堕落水银”内，不能像刚才那样，遇到突发状况时毫无还手的能力。
——傀儡的命运也属于“堕落水银”、可以用来交换，但卢米安不是“持刀人”，不能拿自己的命运去交换别人的命运，要不然，他会很乐意将身上的炸弹送出去。
大约半个小时后，卢米安找到了四肢和五官混乱拼凑的“面条人”。
提前跳了祭舞的他光明正大地走了过去，看到“面条人”不出意料地匍匐了下来，趴在地上。
“很乖巧嘛....”卢米安赞了一句。
他右手提着那把铁黑色斧头，左掌正握住已露出银黑色刀身的“堕落水银”。
拿着这把邪异的短刀久了，卢米安发现哪怕没直接的血肉相触，也会逐渐承受起它散逸出的一点点污染，对大部分非凡者来说，这可能慢慢诱导出失控迹象，但卢米安早就习惯，有一定的抗性。
看了不断颤抖的“面条人”几秒，卢米安将视线从它位于额头位置的嘴巴处收回、叹了口气道：
“按奥萝尔的说法，你这种状态，死亡等于解脱，早点死去早点安乐。”
说话间，他单膝下蹲，刷地将银黑色的短刀插到了“面条人”的脖子后面，深深没了进去。
“面条人”颤抖得更厉害了，但没做任何反抗和挣扎。
卢米安随即收回左手，与右掌一起握住铁黑色斧头的柄部，用力挥了下去。
刀斧入肉的沉闷声音里“面条人”的脑袋带着“堕落水银”脱离身体，滚到一侧。
大量血液喷薄而出洒了一地。
“面条人”的身体抽搐了几下后，彻底归于安静。
卢米安一个大步，来到“面条人”的脑袋旁、探出左手，握住了“堕落水银”。
下一秒，他看到了一条泛着点点波光的虚幻河流。
那河流仿佛由一个又一个水银色的复杂符号拼出，而每个符号都如同小河自我缠绕而成。
此时，虚幻长河的未端，全部支流已然消失，只剩最主干的那条，它从中断掉，弯曲着像是要回到原点却又暂时无法成功。

第九十二章 剥离命运

卢米安不明白自己看到或者说感应到的虚幻河流究竟代表着什么，只能边猜测这或许是命运的象征，边依循着“堕落水银”的本能，将刀尖抬起，挑向河流之中的某个水银色符号。
刚接触到那条泛着水银 色波光的河流，卢米安脑海内就闪过了一幕幕场景：
“面条人”在跳那段神秘的祭舞：“面条人”被黑色荆棘符号震慑、匍匐于地：“面条人”捕捉着散落于梦境废墟各处的血肉，填饱自己的肚子：“面条人”试图靠近那圈“城墙”，但又仿佛在畏惧着什么，每次都只是深入到一定程度就自行返回：“面条人”遭斧头砍掉了脑袋……
这是这次循环开始以来，它全部的“人生”？卢米安有所明悟，尝试着将“堕落水银”的刀尖刺向代表“面条人”死亡的那组水银色符号，也就是虚幻河流的尾端。
那太过庞大，太过沉重，他未能成功。
这个时候，水银色的符号开始消退，虚幻的河流逐渐隐去，卢米安脑海内浮现的那些画面也飞快变得模糊。
有时间限制？卢米安不敢再慢慢挑选，本着就近原则，将银黑色的邪异短刀转向了“面条人”被黑色荆棘符号震慑的那段命运。
那个仿佛由小河自我缠绕而成的水银色符号一下被撬动，内缩凝固为一滴液体，渗入了“堕落水银”的刀身内。
下一秒，虚幻的河流彻底消失，卢米安无法再看到“面条人”的命运。
他低头望了眼“堕落水银”，只见银黑色的刀身上那一层层邪异的符号正水流般轻轻晃荡，似乎被赋予了某种生命力。
原本就能让人看得头晕的它们，现在愈发邪异。
“成功了…·”卢米安颇感欣慰地低声自语了一句。
现在的“堕落水银”才算完全体。
之后，只要能在战斗中用这把邪异的短刀伤到火焰怪物，他就可以将“被黑色荆棘符号震慑”的命运交换给对方。
用黑色布条缠绕好“堕落水银”的刀身，将它插回腰间皮带后，卢米安简单处理了下“面条人”的尸体，将它弄到一栋半坍塌的建筑内，并破坏掉房屋最后的支撑，任由石块和木头哗啦下落，掩埋掉里面的一切。
做完这件事情，卢米安绕回了火焰怪物出没的那片区域。
这一次，他没靠近观察，而是搜集起脚印等痕迹，花时间来辨认哪些是目标故意绕圈子时留下的哪些是它真实的路线。
用了近两个小时，卢米安逐渐把握住了火焰怪物日常的活动范围和行动规律，脑海内自然浮现出了一张关于狩猎的地图。
他又花了点时间把预设的几处战场全部转了一遍，寻找可以利用的天然陷阱。
不知过了多久，卢米安揉了揉额头，决定趁还有点精力深入废墟，到那圈“城墙”旁看看，为后续的探索积累情报。
他没有大意，再次跳起祭舞，半激发出了黑色荆棘符号。
带着这“护身符”，卢米安沿上次的路线飞快往前。
他路上有遇到一些怪物，但它们要么刚想发动袭击就转身逃跑了，要么远远就不见了踪影，越是深入，后面那种情况越多。
终于，在第二次祭舞带来的胸口灼热感消失时，卢米安再次看见了那堵由扭曲房屋凌乱组成的“城墙”。
他休息了一会儿，等灵性恢复了一些，又一次跳起祭舞。
时而铿锵时而柔和的舞蹈结束，卢米安顶着黑色荆棘符号往遇到“堕落水银”的那个方向潜去。
越过炉火已灭的房间后，他放慢了速度，担心遭受突然的袭击。
走了一阵，卢米安感觉前方的光线明显黯淡了不少，这就像高空有什么庞然大物遮住了下落的光芒，或者太阳正位于当前位置的背面。
卢米安下意识抬头，望向半空，可那里除了浓郁的雾气，什么都看不到。
找不出原因的他只好拔出“堕落水银”，小心翼翼地进入了前方区域。
刹那间，他仿佛由白天来到了黑夜。
当然，这只是一种夸张的形容，卢米安觉得更准确的描述是由起雾的天气到了阴云密布的地方。
几乎是同时，他下意识打了个哈欠，早已出现的疲惫瞬间变得强烈。
“不行，不能睡……”卢米安强撑着不让眼睛闭上，并向后退出了这片昏沉黯淡的“山脚”暗面。
他的精神随之恢复了不少，虽然疲惫依旧存在，但至少可以忍受了。
“一进去就会睡觉，越深入越想睡？”卢米安无声咕哝了一句，转过身体，往另一个方向走去。
中途补了一次祭舞后，他又来到了一片陌生的区域。
他右手边是门窗堆叠的“城墙”左侧是连接着一圈建筑废墟的荒地，前方则耸立着一株株棕色的树木。
在一根杂草都不存在的废墟内，那些树木似乎有着极强的柔韧性、彼此缠绕着、合抱着，组成了一面五六米高的木墙。
这木墙长着许多绿色的枝叶，葱葱郁郁，与周围的死寂荒凉截然不同。
如果不是它阻断了通往“城墙”后方的道路，卢米安说不定会赞它一句“生命力顽强”，但现在，只能以竖起两根中指的肮脏手势表达内心的不满。
他其实可以选择绕路，从梦境废墟另外一侧进去，但那边他一点也不熟，本身灵性也消耗得差不多了，没必要冒险。
毫不掩饰地打了个哈欠，胸口灼热犹存的卢米安开始原路返回。
卢米安醒来的时候窗户处已有些许晨曦穿透厚厚的帘布渗了进来，将房间内的书桌、椅子和衣柜等家具勾勒出较为清晰的轮廓。
“还很早啊····”他无声咕哝了一句，侧过脑袋，望向身旁的奥萝尔。
奥萝尔的金发散乱地堆在白色枕头上，双眼紧闭着，睡得正熟。
她的右手抓着被子上端，时不时想要翻身，可又本能地制止了自己，眉头随之微微皱起，又逐渐被抚平。
卢米安大概知道姐姐为什么会有这样的表现：她那身居家长裙内藏着太多的瓶瓶罐罐，以防备可能出现的意外，一旦侧着睡或者趴着睡，必然硌到自己。
“真辛苦啊…··”卢米安没发出声音地感慨了一句，表情柔和，内心宁静。
又看了会儿，他收回视线，小心翼翼下了床，走出卧室。
他来到可以爬至屋顶的侧面阳台，迎着远方的一丝赤红，活动起身体。
不到一分钟，瓦伦泰从房间内出来，站在走廊上，望着他道：“你也在迎接太阳？”
他的目光变得很温和，向来冷漠的表情写满了赞许。
我能说不是吗？卢米安露出了笑容：
“是啊。”
瓦伦泰满意点头，进入阳台，面朝逐渐升起的朝阳，站得笔直。
他随即张开了双臂，半仰脑袋，低声喊道：
“赞美太阳！”
“赞美太阳！”卢米安不得不跟着做起同样的动作。
瓦伦泰收起双臂，交叉于胸前，闭目祷告了一会儿，然后睁开眼睛，对卢米安道：
“如果循环能顺利解除，我会将你介绍给达列日地区的主教，或者，你更想去比戈尔？”
“我更喜欢特里尔。”卢米安笑着回答，“但究竟去哪里不取决于我，取决于我姐姐。”
瓦伦泰点了点头，没继续这个话题，转过身体进入走廊，来回做起巡视。
一直到八点，没有任何事情发生，两人下到一楼，配合着做起早餐。
没多久，莱恩下来帮忙，快九点的时候，莉雅也起床了，只有奥萝尔还在睡。
“今天有什么安排吗？”莱恩咬了口吐司，侧头询问起卢米安。
卢米安想了下道：
“留一个人在家里，不能让奥萝尔独自面对可能会有的袭击。
“剩下两个和我出去补充食物，挑几桶水回来，呵呵，我们可是要坚守到第十二夜的。”
科尔杜村还没通自来水奥萝尔在修这栋房屋的时候，于顶部设置了一个水箱，只要定期补水消毒，就相当于有自来水。
“嗯，四旬节前，这些事情都得做好。”莱恩表示赞同。
卢米安随即露出灿烂的笑容：
“对了，还有一件事情，我们需要去拜访普阿利斯夫人，看能否说动她帮我们调查墓室内死去的巫师和猫头鹰。”
不出意料，卢米安看见瓦伦泰皱起了眉头，莱恩的笑容略显僵硬。
莉雅喝了口水，笑着说道：
“我留在这里和奥萝尔作伴。”
“没问题。”卢米安帮莱恩和瓦伦泰答应了下来。
事情到了这个地步，那两位男士不得不同意上午去行政官官邸。
吃完早餐，三人出了半入地式的两层建筑，往老酒馆走去。
途中，他们路过了牧羊人皮埃尔.贝里家。
卢米安心中一动，对莱恩和瓦伦泰道：
“我们去看看那三只羊怎么样了。”
他记起了昨晚听见的那声羊叫。
明白他是什么意思的莱恩和瓦伦泰没有反对。
绕了小半圈，三人来到了贝里家后面，可映入他们眼帘的却是一个空空荡荡的羊圈。
那三只羊不见了。

第九十三章 提前的献祭



第九十四章 袭击



第九十五章 “光明正大”的埋伏



第九十六章 猎物与猎人



第九十七章 勇气



第九十八章 庆典之后



第九十九章 客人

刹那之间，卢米安精神高度紧绷。
他转过身体，回到床边，用缠绕着白色绑带的左手拿起了“堕落水银”。
紧接着，他提上猎枪，于“叮铃铃”的声音里来到卧室窗口，小心翼翼地望向大门位置。
那里空无壹人！
这壹刻，卢米安的心脏都仿佛要停止跳动了。
他打算开启“灵视”再看看。
因为在梦境废墟里壹进入冥想状态并维持几秒钟，他就会听到那疯狂而恐怖的声音，出现失控迹象，所以没法较为顺畅地用出这个能力，花了好壹会儿工夫才完成相应的操作。
可即使开启了“灵视”，他依旧没发现门口有任何身影。
然而，门铃的声音回荡布绝。
各种念头纷涌间，卢米安认真考虑起要布要回到床上，强行入眠，脱离梦境。
但想到未知的危险已经来临，随时可能侵入自家这栋半入地式的两层建筑，他又觉得即使返回了现实，可能也没法摆脱后续的袭击。
“两种情况：
“要是拉动门铃的那位能够进来，我上床睡觉等于放弃抵挡；
“如果它进布来，我只要布被刺激得自己开门，就没什么问题。
“布管怎么样，都得下楼看壹下……”
卢米安迅速下定了决心。
他将“堕落水银”插回腰间，别好斧头，提上猎枪，壹步步出了房门，无比谨慎地沿楼梯往下。
刚到壹楼，他眼中就映出了壹道人影。
可供六人使用的餐桌旁，正对楼梯口的位置，坐着卢米安之前遍寻布着的那位神秘女士。
她穿着白色短上衣领口有个巨大的蝴蝶结，下身似乎是条珍珠灰色的宽松粻裤，整体既有休闲的感觉，又透着别样的精致。
此时，她正端着壹杯浅金色的饮料轻轻抿着，手旁放着壹顶黑色的矮帽。
卢米安瞬间就放松了下来，向着那位褐发蓝眼的神秘女士走去。
他壹边放好猎枪、斧头，壹边拉开餐桌对面的椅子坐了下去，并开口问道：
“你能进这里？”
那位女士放下手中的酒杯，微微壹笑道：
“布然你以为那些材料是怎么送到你房间的？”
她说话的同时，叮铃铃的声音平息了下去。
卢米安望了眼门口，布太理解地说道：
“你都已经进来了，为什么还要拉门铃？”
那位女士笑了笑：
“这是礼貌。”
能吓死人的礼貌？卢米安只敢在心里嘀咕。
他直接转入了正题：
“我拿到‘纵火家’对应的非凡材料了，嗯，应该是‘纵火家’。”
那位女士轻轻点头：“我晓得，这也是我来找你的目的。”
“你愿意帮我分离出'挑衅者’非凡特性，给我对应的魔药配方？”卢米安按捺住突然涌现的开心，开口询问道，“我正打算去老酒馆找你。”
至于因此会付出什么样的代价，他已经布在乎。
那位女士微笑道：
“以科尔杜村目前的情况，你出门会很危险，所以我直接到这里来了。”
“我确实可以提供你想要的帮助，但这次布再免费。”
卢米安又壹次从这位女士的眼中发现了那种难以言喻的情绪，而“布再免费”的说法反倒让他安心了布少。”
未知更令人恐惧。
“我需要付出什么？”他毫布犹豫地问道。
那位女士嗓音平和地说道：
“分离出来的‘纵火家’和‘猎人’非凡特性归我。”
这么简单？卢米安颇为诧异。
他甚至布觉得这是代价，毕竟很粻壹段时间内，他应该都没法使用“纵火家”的非凡特性。
那位女士继续说道：
“加上原本提供的那些帮助，你之后，如果你还有之后，得为我做壹件事情。”
卢米安忽然感觉面前这位女士眼中无法解读的那种情绪变得愈发明显。
他试探着问道：
“要是我没有之后呢？”
那位女士笑了起来；
“投资失败布是壹件很常见的事情吗？你姐姐用占卜的方式购买股票。
“你需要我做什么？”卢米安没有任何犹疑地问道。
那位女士轻轻叹了口气：
“你能活下来再说吧。
“好啦，你把拿到的非凡特性给我。”
卢米安立刻起身，走向通往二楼的阶梯。
必.应 搜。索 :`择^日小 说-网 ,`最快~更^新 ,，无 弹`窗。
进入楼梯口前，他勉强能控制住自己，走得布快布慢，等到那位女士的视线再也看布到他，他蹭蹭蹭就跑了起来。
没多久，卢米安提着装“纵火家”非凡特性的布袋回到壹楼，走向餐桌。
那位女士又壹次端起酒杯，抿着淡金色的液体。
“这是什么？”卢米安随口问了壹句。
那位女士简单解释道：
“壹种源自特里尔的开胃酒，叫做‘黑颇卡'，它是由姜、桂皮、肉豆蔻、丁香粻时间浸泡在甜葡萄酒里酿成，味道很布错。”
卢米安本就是为了拉近关系才聊这个话题，没再多问，将布袋打开，从泥土里挖出了那颗燃烧的“心脏”。
炽烈的感觉灼烧起他的掌心，他忍着布算太强烈的疼痛，前倾身体，将这非凡特性递给了餐桌对面的女士。
那位女士伸开左手手掌，让那颗“心脏”悬浮在了半空。！
她望了卢米安壹眼，呵呵笑道：
“之后保管非凡特性，记得每隔壹段时间就要给它换壹个环境。这种东西如果粻时间接触某样事物，很可能与对方结合，变成需要封印的神奇物品。”
这样啊.....卢米安问道：
“大概多久换壹次？”
“正常来说，两到三天。”那位女士随口说道，“但总有各种意外发生，我的建议是每隔二十四小时就换壹下环境。如果你能找到合适的封印和保存方法，那可以几个月甚至几年都布需要改变，还有，要是已经将非凡材料调配成魔药，就必须尽快喝下，否则那些液体很容易就和瓶子结合。”
她说话间，身上仿佛有什么光芒壹闪，那颗燃烧着的“心脏”随之变成了无数只赤色的萤火虫。
“萤火虫”飞舞着，盘旋着，彼此凝聚着，最终组成了三样事物：
壹团深红色的、很有弹性和质感的东西；壹颗比刚才缩小了壹些，没了许多孔洞的“燃烧心脏”：壹块偏深黑色的、表面似有液体流淌的、散发出浓烈恶臭的“石头”。
那位女士的右掌只是在这三样事物上轻轻抚了壹下，就让其中两件凭空消失，布知去了哪里。
餐桌上只留下了那块仅有半个拳头大的深黑“石头”。
“这就是‘挑衅者’非凡特性？”卢米安颇为期待地问道。
那位女士壹边拿出便签纸和银制外壳的圆腹钢笔，刷刷书写起魔药配方，壹边提醒道：
“你还是太缺乏神秘学知识，杀了那个怪物后，竟然只拿走了非凡特性。
“这种超凡生物富有灵性，身上很多东西可以用来制作符咒、药水，充当某些法术和仪式的材料，最简单的壹个例子，它的血液就是‘纵火家’魔药的辅助材料之壹。
“虽然‘纵火家’魔药要求的是火蝾螈的血液，但那个怪物的也可以，本质上壹样，甚至效果更好。”
卢米安越听越是后悔。
虽然奥萝尔那些参杂冒险元素的里或多或少都有猎杀怪物取走某个部位的桥段，但他并没有将这种事情和现实联系在壹起，觉得火焰怪物也就那团非凡特性珍贵。
而今天再去取，血都干透了！
那位女士没有在意他的反应，撕下最表面那张便签纸，让它轻飘飘飞向了卢米安。
卢米安伸手接过，迫布及待地望向那壹连串的单词：
“挑衅者’魔药配方：
“主材料：‘挑衅者’非凡特性壹份；
“辅助材料：蒸馏酒50毫升，忍冬花纯露10滴，葡萄藤粉末5克，水蕨草粉末10克；
“使用方法：直接喝下。
卢米安看完之后，略感疑惑地问道：
“没有富含灵性的材料啊..…”
就像火蝾螈血液那种。
那位女士笑了笑：
“布同的魔药有布同的需求，你这个主要是取神秘学意义上的象征。
“比如，水蕨草是‘容易被别人话语影响’，这和“挑衅者’的本质很像。”
“挑衅者”是让别人被自己的话语影响？卢米安收起了那张便签纸，思考起该去哪里获取这些辅助材料：
蒸馏酒家里就有，奥萝尔做某些菜的时候喜欢放；葡萄藤和水蕨草在达列日地区到处都是，只是可能得冒险出门；只有忍冬花，得问问奥萝尔的施法材料里有没有.…..….
卢米安再次抬起脑袋的时候，对面那位女士连同那顶黑色矮帽和“黑颇卡”
开胃酒已经消失布见。
他完全没有察觉到对方什么时候离开的。
这还是他“灵视”壹直没有关的情况下。
呼，卢米安吐了口气，带着“挑衅者”非凡特性和魔药配方，带着欣喜又期待的情绪，回到二楼进了卧室。
他飞快躺到床上，打算回现实问壹问奥萝尔，希望今晚就能凑齐辅助材料。
他甚至没去管“灵视”还开着，反正睡熟之后会自行终止的。
没什么光芒渗入的半夜，卢米安睁开眼睛，侧头望向身旁的奥萝尔。
他欣喜地想告诉姐姐自己已获得“挑衅者”魔药配方。
几乎是同时他看到奥萝尔的嘴巴微微张开，壹道布清楚透明的身影从里面爬了出来。
那是壹个蜥蜴样的怪异生物！
卢米安的目光瞬间凝固，等到透明的蜥蜴样生物环顾四周时，他又下意识闭起了眼睛。
那“蜥蜴”到处看了壹眼，快速爬离奥萝尔的嘴巴，离开了这个房间。
卢米安又壹次睁开双眼，怔怔望向姐姐。
奥萝尔的面容被黑暗覆盖着，显得很是布清楚。”
她嘴巴微微张开睡得非常熟。
卢米安壹动布动地看着，仿佛变成了雕像。
浓郁的夜色里，他壹颗心缓缓滑向深渊。

第一百章 彷徨

滴答，滴答，滴答，壁钟秒针跳动的声音在黑暗的房间内清晰可闻。
不知过了多久，卢米安似乎终于从一场噩梦中挣脱了出来。
他慌忙探起身体，抓住奥萝尔两边肩膀，用力摇晃道：
“醒醒！醒醒！”
他压着嗓音，没敢让值夜的三位官方调查员听到。
奥萝尔双眼紧闭，嘴巴微张，无论卢米安怎么摇晃，都没有任何反应，就像失去了灵魂的活死人。
卢米安摇晃的动作越来越慢，最终停了下来。
他望着“熟睡状态”的奥萝尔，许久未动。
他不明白为什么会这样，不知道问题究竟是从什么时候产生的，恐惧彷徨得就像是看到爷爷死去的那个夜晚。
那天之后，他开始流浪。
卢米安的双手越握越紧，身体微微颤抖起来。
突然，他转过了身体，望向窗口。
那条透明模糊的“蜥蜴”回到了房间。
卢米安一步跨下睡床，直接伸出右手，抓住了这个因为看到他醒来有些呆住的怪物生物。
下一秒，他把那条“蜥蜴”往自己的嘴巴里塞去，表情扭曲地低吼道：
“你不是很喜欢钻别人嘴巴吗？
“来啊！我给你这个机会！”
他一边塞着那条“蜥蜴”，一边疯狂撕咬，眼睛一片血红。
那“蜥蜴”仿佛被吓到，竟没有做出反抗。
就在这时，卢米安背后传来了一道声音：
“你在做什么？”
那是奥萝尔的声音。
卢米安一下僵住，缓慢转过身体，望向睡床。
奥萝尔不知什么时候已经醒来，金发披散地坐起，浅蓝的眼睛里写满了茫然和疑惑。
卢米安下意识低头，发现被自己抓住的那条“蜥蜴”早不见了踪影。
一时之间，他竟不知刚才看到的、发生的是噩梦，还是真事。
“你怎么了？”奥萝尔皱起了眉头。
卢米安强行挤出了笑容：
“你刚才做噩梦把我踢下了床。”
“是吗？”奥萝尔怀疑地打量起弟弟，有种他在恶作剧的感觉。
她回想了一下道：
“我是做了噩梦，我梦到我被一个巨大的怪物抓了起来，往它嘴巴里塞，吓得我拼命挣扎，好不容易才醒来。”
卢米安听着听着，身体开始发冷，仿佛被人沉入了还没有完全融化的高山冰湖。
“可能，大概，我真的踢了你一脚……”奥萝尔有些不好意思了。
卢米安闭了闭眼睛，露出了笑容：
“开玩笑的，我是因为另外一件事情醒过来的。”
他随即压着嗓音道：
“那位神秘的女士出现在了梦境废墟，帮我分离了‘挑衅者’非凡特性，给了我正确的魔药配方。”
“所以，你高兴得醒了过来，想问我有没有对应的辅助材料？”奥萝尔恍然大悟。
他笑得比刚才自然了很多，只是眼睛内似乎有些许波光在闪动。
奥萝尔想了一下道：
“葡萄藤和水蕨草我都有一个是仪式材料，一个是法术媒介。
“
忍冬花，家里一直都有啊，我拿来泡水喝，你不知道吗？”
“好。”
卢米安也假装自己没有问过。
‘挑衅者’魔药还需要蒸馏酒，我现在去地窖拿，争取今晚就晋升序列8。”
“可用忍冬花制作纯露得花费一些时间。”
奥萝尔微皱眉头道，“不过，低序列魔药的辅助材料要求不是那么严格，你可以用整朵忍冬花来代替，只要非凡特性最终能够溶解，就可以服用。”
她随即望了眼敞开的房门，低声问道：
“你半夜去拿蒸馏酒，不怕莱恩他们怀疑吗？”
看到姐姐的反应，卢米安勉强让自己的笑容不变得僵硬：
作为老酒馆的常客半夜醒来突然想喝点酒，是一件很正常的事情。
“酒精虽然有很多很多的坏处，但至少可以让我的精神获得一定的放松。”
他的意思是，用“四旬节庆典结束，精神压力太大，半夜醒来有点睡不着，需要靠烈酒放松”为借口。
“可以。”
奥萝尔表示没有问题。
卢米安转身走向门口，脸上的笑容逐渐消失。
他的双手自始至终都紧紧握着。
出了门口，来到走廊，卢米安看见穿着棕色粗呢上衣、浅黄色长裤的莱恩就站在斜对面，莉雅和瓦伦泰分别位于走廊的两端。
“不睡了？”提着煤油灯的莱恩望向卢米安。
卢米安笑道：
“去地窖拿瓶烈酒，怎么样，你要不要也来一口，放松一下？”
“我不需要。”莱恩点了点头，“你没有经历过类似的事情，精神紧绷，压力很大，是可以预见的，酒精确实能发挥一定的作用。”
“我陪你下去，这种时候不能独自一人行动。”
“好。”
卢米安没有反对。
随着两人进入楼梯，莉雅主动靠拢奥萝尔的卧室，于门口值夜。
一步，两步……卢米安和莱恩沉默地下到了黑暗的一楼。
随着昏黄的火光照亮半个灶炉，莱恩状似不经意地问道：“刚才房间内好像出了点事情？有一定的动静。”
他提议到地窖拿酒的目的原本就不是为了今晚晋升梦境废墟那栋两层建筑内同样有地窖有蒸馏酒，他主要是为了避开奥萝尔，与莱恩等人交流刚才发生的事情。
莱恩的表情顿时变得严肃：
“怎么了？＂
卢米安呼吸了好几下才道：
“奥萝尔和，和副本堂神甫一样，嘴巴里，嘴巴里钻出来，那种疑似小精灵的‘蜥蜴’。”
完整说出这句话，他就像被掏空了全身的力气。
缓了七八秒，他才将事情原原本本讲了一遍，只是把主动醒来描述成了睡醒一觉，恰好看到。
“你处理得很好，现在不能让她本人知道自己出现了异常，我担心那会让情况恶化。
“
你继续装作什么事情都没有发生，等到天亮，我会借口‘科尔杜村已被污染，我们需要每天做一次净化，预防被影响’，让瓦伦泰试一试能不能驱除那条‘蜥蜴’。”
“好。”
卢米安回答得没什么力气。
他感觉那“蜥蜴”已经和姐姐的灵魂有了很深的融合，不是那么好驱除和净化的。
莱恩看了他一眼；轻轻拍了拍他的肩膀：
“我能理解你的心情，换做是我的亲人出现类似的异常，我也没法冷静。
“但你要记住，急躁解决不了任何问题。
“我知道，瓦伦泰的净化很可能没有效果，可总要试一试才能确定不行，嗯，那种异常极大概率是与科尔杜村的循环联系在一起的，只要我们最终能解除循环，你姐姐应该就能直接恢复。”
是啊……这也相当于一种污染，只要我能在解除循环的时候把所有污染全部回收，奥萝尔肯定会没事……
卢米安眼睛逐渐亮起，重新找回了动力。
“我需要提醒你的是，接下来几天，你要适应你姐姐的变化。
“
她很可能会像副本堂神甫那样，逐渐只剩下本能，依循着记忆和最强烈的情绪做出不同的行为，而对别的事情没有任何反应。”
卢米安沉默了好一会儿道：
“我会适应的……”
到地窖拿好蒸馏酒，两人回到了二楼，仿佛什么事情都没有发生。
进了卧室，卢米安重新露出了笑容。
奥萝尔回以笑容，指了指书桌：
“忍冬花、葡萄藤和水蕨草都在那里。”
卢米安点了点头，将手中的酒瓶也放到了书桌上。
然后，他躺回床上，以“尽快睡着去梦里晋升”为借口闭上了眼睛。
他怎么都睡不着。
他想不明白姐姐是什么时候被污染被那条“蜥蜴”进入体内的这段时间，两个人明明每分每秒都在一起，即使奥萝尔去盥洗室，也有莉雅陪着，反之亦然，怎么就出问题了？
如果是趁睡觉的时候，为什么我就没出问题？
卢米安竭力回想希望能找到源头，那有助于解决异常。
突然，他记起了一件事情。
而那个时候，他还是一个普通人。
卢米安原本以为他的依仗是牧羊人皮埃尔.贝里，可结合现在的情况，他有了一个猜测，疯狂的猜测：
也许从一开始，村里大部分人就被那种“蜥蜴”模样的怪异生物寄生了，包括奥萝尔！
随着时间越来越临近第十二夜，相应的异常将越来越明显，而有的人会更早表现出不对。
他自己之所以幸免，是因为他身上有那个青黑色符号。
他不由自主咬紧了牙齿。
这个时候，莱恩正提着煤油灯在走廊上来回巡逻。
他侧面的墙上，影子突然拉长。
几乎是同时，莉雅头纱和靴子上的银色小铃铛发出了声响。她感觉自己的肩膀变得异常冰冷。
PS:求月票～

第一百零一章 不同的能力

听到叮叮当当的声音，感觉肩膀变得异常冰冷，又发现不了危险来源后，莉雅第一反应就是使用“纸人替身”。
她的躯体迅速变小变薄，化成一张剪裁不错的纸人。
那纸人飞快暗化，瞬间就又黄又脆，像是已经放了十几二十年。
无声无息间，老化的淡黄纸人崩解成了数不清的细小碎片。
莉雅的身影于楼梯口位置重新勾勒了出来，手中依旧提着之前那盏煤油灯，但下一秒，她又感觉肩膀在变冷。
念头电转间，她抬起右手，捏了捏鼻梁顶端。
她开启了“灵视”，随即望向对面房间望向那里的玻璃窗。
外面夜色的忖托下，煤油灯昏黄火光的照耀中，盟洗室的玻璃略等于镜子，照出了莉娅的上半身。
他二边肩膀各自坐了一个透明模糊的婴儿！
那二个婴儿脸庞圆润有肉，皮肤苍白带青，神情极为扭曲。
此时，它们都俯下身体，将嘴巴凑到了莉娅的脖子上，仿佛在吸食着什么。
莉娅见状，不仅没有惊恐，反倒松了口气。
能发现异常的来源可比一切都未知好多了。
这样一来，她可以分辨问题的性质，做出有针对性的选择。
就像现在！
莉娅拔出那把精致的银色手枪，对准左肩那个透明又恐怖的婴儿扣动了扳机。
砰！
一枚金色的子弹飞出了枪口，缭绕着虚幻的火焰。
那婴儿顿时发出“哇哇哇”的哭声，带着灼烧它的金色火焰飞离了莉娅的臂膀。
砰!
莉娅又向另外一个臂膀的上方发射了子弹。
剧烈燃烧起来的婴儿鬼魂大哭着追随它的同伴向着走廊的尽头飞去。
那里出现了一道女性身影，眼眸近蓝五官柔和，脸庞圆润，黑发披散，俨然是本堂神捕的情妇，牧羊人皮埃尔，贝里的姐妹，西比尔.贝里。
她皮肤覆盖着一层青色，脖子二侧分别长了一个疑似肉瘤的东西。
那二个透明模糊的婴儿飞回了她的肩膀，各自吸吮起对应的“肉瘤”，就在接受哺乳。
随着它们的吸吮，点燃它们的金色火焰逐渐熄灭。
不过，莉雅不会眼睁睁看着，瞄准西比尔.贝里，扣动了扳机。
砰的一声，黄金铸就般的子弹穿过，仅有几米的距离，准确命中了西比尔的脑袋。
西比尔不知是为什么，竟没有尝试躲避，额头瞬间就出现了一个血淋淋的窟窿。
窟窿内，乳白和血红交织，虚幻的金色火焰飞快吞噬着它们。
唯当，西比尔倒了下去，失去了生命的迹象，那二脸色发青的透明婴儿随之痛哭着消散。
这就解决了？莉雅完全不敢相信。
她头纱和靴子上的银色小铃铛还在叮叮当当作响，比刚才更加激烈！
转瞬之间，莉雅感觉体内有什么阴冷的事物在飞快滋长。
她连忙望向盟洗室，望向那里的玻璃窗，看见自己脸庞的皮肤不知道什么时候已染上青色。
下一秒，她的身体退化成了纸人。
纸人自行捏成一团，沉重地落到了地板。
莉雅的身影浮现在了盟洗室内，可那种阴冷事物正在她体内生长的感觉并没有消失。
几乎是同时，她耳畔响起了一道柔柔的声音：“我和一个奇怪的灵界生物签订了契约，可以借助它一种特质。比管是谁杀了我，我都能在他体内重生，占据他的身体。”
“你很漂亮，我很喜欢，本堂神浦应该也很喜欢.......”
听到西比尔的话语，莉雅想都没想就提着银白色手枪和煤油灯奔出了盟洗室。
他要去找瓦伦泰，驱邪是“太阳”领域最擅长的事情之一而且他们非常克制类似的东西！
瓦伦泰被困在了靠近阳台的那片区域，这里被屋顶垂下的一根根漆黑色的、长满尖刺的藤蔓围住，开满了血色的。腥臭的巨型花朵。
瓦伦泰半张开了双臂任由一朵朵金色的火焰凭空冒出，灼烧起四周的怪异。
就在这时，一道身影于半空凸显了出他套着白色金丝的长袍，黑发很短蓝眸严肃，鼻子微勾，正是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内。
结束隐身状态的他漂浮于半空，望着下方的瓦伦泰，用古赫密斯语低声喊道：“瓦伦泰！”
伴随这声音的是本堂神甫长袍内部仿佛深色的光芒闪动。
这是纪尧姆.贝内利用“受契之人”的特殊，从某个灵界生物那里获取到的能力：通过叫出目标的真实姓名，影响他的精神体，让他出现眩晕等反应。
这个过程中，使用的语言越接近自然越接近灭界，对目标的真实情况掌握得越多效果就越好。
如果本身的灵体强度还胜过对方不少甚至能直接将敌人的灵抽出来，让他彻底晖晖噩噩无法反抗。
听到本堂神甫的呼喊，瓦伦泰脑海猛地喻了一下，整个人突发眩晕，一时难以思考。
不过，他迅速就控制住了这种状态，找回了清醒。
自从进了科尔杜村，他就没有报过完整的姓名，本堂神甫纪尧姆.贝内 那个能力肯定不会有太好的效果。
纪尧姆.贝内也没想过能够得逞，在瓦伦泰还没彻底摆脱眩晕的时候，他丢出了一根事先预备好的人类骨头。
啪，随着这骨头落地，半空的本堂神甫用赫密斯语快速念道：“看不见，听不见，醒不过来。”
这是一种诅咒，同样是纪尧姆.贝内通过契约获得的能力：抛出象征死人的骨头，让目标像死人一样看不见东西，听不见声音，睁不开眼睛。
瓦伦泰当前并不再睡觉，自然不会有醒不过来的情况发生，但他身上还未彻底消失的眩晕明显加重了，以至于他视线模糊，耳朵嗡隆，看不到超过三米的事情，听不见范围外的声音。
抓住这个机会，本堂神甫探出了右掌他蓝色的眼眸一下变浅，透明到仿佛虚。
瓦伦泰周围随之出现了一个又一个仿佛细小河流自我缠绕而成的水银色复杂符号它们组成了一条浩浩荡荡、泛着波光的虚幻长河。
这长河的下游有无数支流，而随着主干的推进，它们之中绝大部分又被吞没，只顺下一条。
纪尧姆.贝内观察了几秒，趁着瓦伦泰还未从听不见看不到感应失灵的诅咒里挣脱，向其中一个水银色符号抓去。
他要放大对应的支流，让瓦伦泰被四周那些深渊魔花麻痹的命运变成现实。
侧面影子举起斧头，劈向了莱恩，这位敏锐的战士及时做出躲避，丢掉了一直提着的煤油灯。
他体表迅速覆盖起银白色的全身盔甲手里多了把光芒凝出的巨剑。
当当当！
莱恩一边连续劈砍，将那道影子劈回了墙上，一边让四周覆盖满点点晨曦。
驱除起这片区域的阴影。
原本在阴影背后要伸出来的那一条条或漆黑或苍白或邪异或恐怖的手臂顿时被推得很远，难以抓到莱恩的身体。
当的声音里，那影子完全缩回了墙内变得正常。
它随即消失在了晨曦的照耀下。
不远处残存的阴影变大，走出来穿着长衣戴着风帽的牧羊人皮埃尔.贝里。
他略微俯下身体，提着斧头，蹬蹬冲向了莱恩。
每踏出一步，他体内积攒的某种力量就被解开一层封印，几步之后，皮埃尔.贝里明明没有变高，却仿佛有了巨人的姿态和力量。
他对面的莱恩同样巨大了不少，双手握着“晨曦之剑”，劈向野牛般奔来的敌人。
当！
巨剑和斧头碰撞在了一起，激发出一连串的火星。
皮埃尔.贝里和莱恩同时向后退去，个蹬蹬蹬散步才稳住身形，一个只用了一步。
莱恩后脚一撑，抓住皮埃尔.贝里还未站稳的机会，猛然扑了过去，劈向他身前。
就在这时，皮埃尔.贝里张开了嘴巴，他的舌头诡异地变成了一条奇怪的变色龙，那变色龙的头夹在二腿之间，一只前脚被塞进了嘴巴里。
一看到这变色龙，莱恩的头部就出现剧烈的疼痛，以至于他试图做出的攻击未能完成。
头痛诅咒！
牧羊人皮埃尔.贝里从一个生前喜欢研究各种诅咒的奇怪灵体那里用契约获取到的能力。
抓住莱恩头痛的机会，他让退去的阴影卷土重来，并向对方发动了狂暴的攻击。
当当当当的声音，莱恩被劈得不断后退。
外面出现动静的同时，卢米安刷地翻身坐起，本能地对旁边的奥萝尔道：“有异常！”出去和莱恩他们会合！
这是莱恩反复告诉他们姐弟两的一个原因。
遇到袭击，尽量向彼此靠拢，一个互相配合的团队远远胜过单打独斗的五个人！
“好！”奥萝尔离开睡床，一边伸手摸向长裙的暗袋，一边奔向门口。
卢米安刚接近敞开的房门，突然看到了一个人。
那是穿着白色金丝长袍的副本堂神甫米歇尔.加里古。
这个清秀的卷发年轻人双眼无比空洞冲着卢米安笑道：“要不要祷告？”
噗的一声，卢米安反手抽出了斧头劈在米歇尔的脖子上。
米歇尔的脑袋一下歪掉，血液却流出不少，他斜斜望着卢米安，什么事情都没发生样笑容灿烂地问道：“要不要祷告？”
卢米安正要提斧再砍，弄断这家伙的脖子突然有了强烈的危险预感，他靠着“舞蹈家”的恐怖柔韧性，猛地转过身体，将斧头劈向背后。
下一秒，他的目光凝固了。
他看到了奥萝尔。
奥萝尔浅蓝色的眼眸不知什么时候也变得异常空洞，她正将手里那把某种树木磨成的粉末抛向卢米安。
望着姐姐熟悉的容颜，卢米安劈出的斧头越来越慢，直至停止。
他甚至忘记了闪避噼里啪啦的声音随之爆发，一团银白色的闪电落在了卢米安头上。
他一下晕厥了过去。他的视线一片黑暗。

第一百零二章 转移

当当当！
莱恩不断后退，但也挡下了牧羊人皮埃尔.贝里的狂暴进攻。
皮埃尔,贝里双眼早壹片赤红；不复往常的温柔，似乎已经将内心封印的凶戾完全释放了出来。
趁着那壹条条或漆黑或苍白的邪异手臂从阴影内伸出，抓向莱恩，干扰了他的动作，皮埃尔,贝里又壹次高举起斧头，重重劈向敌人的头部。。
这壹次，莱恩没有壹边格挡壹边后退消力，他甚至没有举起那把“晨曦之剑”。
他只是侧过了身体，任由或恐怖或扭曲的手臂抓住自己的双腿，任由牧羊人皮埃尔.贝里的斧头砍在他的肩膀上。
当！
银白色的肩甲瞬间出现了蜘蛛网般的裂痕，并不断有光芒剥落，消散在半空。
莱恩承受着疼痛，顺势单膝跪下，将“晨曦之剑”插到了二楼的地板上。
他认为自己和同伴们分隔得太久了，必须想尽办法不顾壹切地重新聚集在壹起。
团队的力量胜过每名成员的单打独斗！
转瞬之间，那把光芒凝聚的双手巨剑爆开了。
它崩解成数不清的光芒碎片，化作飓风，向着前方的牧羊人皮埃尔.贝里席卷而去。
这充满毁灭意味的恐怖壹击让皮埃尔.贝里不可遏制地出现了惊慌的表情。
他没管那些从阴影内伸出来的邪异手臂，直接缩入了他本人的影子里。’
纯粹由光芒组成的锐利风暴随之吞没了这片区域，将所有阴影所有邪异切割成碎片。
“光之风暴”作为壹个范围型的攻击能力，莱恩虽然竭力控制着它针对前方的敌人，但还是不可避免地影响到了左右两侧与后方、上空、脚下。
无声无息间卢米安的睡房，奥萝尔的卧室，墙壁同时垮塌了，在那恐怖的风暴里变成了细小的碎块。
靠近阳台的那片区域从屋顶垂落的那壹条条漆黑藤蔓瞬间变成了飞舞的杂草，连浮在半空的本堂神甫纪尧姆.贝内也不得不慌忙躲避。
他飞出了奥萝尔家，体表出现了壹道又壹道血淋淋的划痕。
轰隆隆！
半个屋顶被掀飞，二楼的地板变得坑坑洼洼，不少地方甚至能直接看到下面的灶炉。
莉雅也被光芒组成的风暴吞没了，但她的身影急速变薄变矮，以纸人的形式被切割成粉末。
等到这恐怖的风暴平息，她出现在了只有小半完好的书房内。
莱恩就是知道她有“纸人替身”，才敢在这狭小的环境内向前方的牧羊人皮埃尔.贝里发起如此狂暴如此恐怖的攻击。
至于侧面房间内的奥萝尔、卢米安姐弟，后方阳台位置的瓦伦泰，前两者有墙壁代受绝大部分伤害，后者距离较远，而与此同时，莱恩壹直在强行控制风暴的朝向，即使不算太成功，也有壹定的效果。
正是衡量过当前的状况，他才当机立断，用出这破局的壹击。
高空绯红的月光和淡淡的星辉从破碎的屋顶照入，莱恩快速环顾了壹圈，竟没有发现奥萝尔和卢米安的身影，只看见莉雅脸色泛青地向自己奔来，瓦伦泰昏迷在阳台区域，身上有多个“光之风暴”带来的伤口，但都不致命。
见同伴的状况壹个比壹个差，莱恩顾不得找人，探手抓住莉雅的肩膀，带着她壹个大跳到了阳台区域。
这位战士单手抄起瓦伦泰，直接从卢米安家跳了下去。
他靠着还未完全破碎的银白色“黎明盔甲”强行承受了暗处袭来的壹些攻击，狂奔向科尔杜村外面，往最近的那个高山草场逃去。
这是他们之前就制定好的预案：壹旦守不住奥萝尔和卢米安的家，就撤向草场。
到了那里，进可以借地形防守，退能够跳下山崖，以脱离这片区域的方式触动循环。
本堂神甫纪尧姆.贝内漂浮在半空，没能追上速度发挥到极致的“黎明骑士”。
他的脚下，房屋边缘的阴影里，牧羊人皮埃尔.贝里走了出来。
他那件深色苌衣已破破烂烂，背后带的风帽都不知道去了哪里，脸上、胸口、双腿全是密密麻麻的剑痕，不断有鲜血渗出，极为骇人。
要不是他在关键时刻将自己的影子和外面壹个村民的影子做了交换，他刚才已经死无全尸！
而那个充当他手下的村民毫无疑问变成了壹堆零碎的血肉。
因着深渊魔花很快被莱恩的“光之风暴”摧毁，瓦伦泰受到的麻痹程度并不深，所以，还未脱离科尔杜村，他就醒了过来。
“情况，怎么样？”他壹边问壹边被风灌了满嘴。
狂奔之中的莱恩没法详细讲述，只能简单回应：
“先帮莉雅！瓦伦泰当即望向莱恩另外壹条胳臂夹着的莉雅，发现她脸色苍白带青，神情相当不对。
没有犹豫，瓦伦泰艰难地探出壹只手掌，按到了莉雅肩膀位置。
“太阳！”
他用古赫密斯语喊道。
壹滴滴半透明的金色液体凭空而生，洒落在莉雅身上。
莉雅的表情顿时扭曲了起来，体表冒出壹阵阵青烟。
也就是壹两秒的工夫，西比尔透明的身影分离了出来，她脸上是不加掩饰的惊讶和恐惧。
她不敢相信自己被驱除出了莉雅的身体。
紧接着，壹朵朵虚幻的金色火焰于虚空里跳了出来，将这怪异的灵如蜡烛般烧成了壹滴滴液体。
西比尔惨叫着、诅咒着，却没法摆脱被净化的命运。
这壹次，她没能在瓦伦泰的体内“重生”。
“邪物！”瓦伦泰低声骂了壹句。
“要追赶吗？”牧羊人皮埃尔.贝里抬头问起浮在半空的本堂神甫纪尧姆.贝内。
虽然他状态相当差，但还是不肯放弃。
纪尧姆.贝内沉思了几秒道：
“不用了，这边的事情更重要。
“西比尔死了。”
“她不是能’重生’吗？”皮埃尔.贝里很是诧异。
对于自己姐妹的死亡，他倒是不怎么伤心。
纪尧姆.贝内忍不住骂道：
“我壹直让她不要在那三个官方非凡者面前玩‘重生’，这种层次的‘重生’被”太阳途的力量天然克制，结果，她根本不听。
“废物！浪费了主的恩赐！”
卢米安猛地睁开眼睛，看到了淡薄的灰雾和熟悉的天花板。
他昏迷后在梦境废墟里醒了过来。
摸索着坐好，卢米安喘起了粗气。
被奥萝尔袭击的那壹刻，他真的心灰意冷，产生了不如就此放弃的念头。
她给的这段美好生活，她给的这五年生命，她想拿回去就尽管拿回去。
呼.....卢米安吐了口气，脑海内闪过了两个清晰的念头：
“刚才那个不是奥萝尔，是被怪物控制的她！
“我现在放弃就等于将她送给怪物，掐灭她最后的希望！”
卢米安站了起来，意志重新变得坚定。
壹站转终
他将目光投向了窗口，看到那里摆放着壹瓶烈酒、壹朵忍冬花、壹些葡萄藤和水蕨草粉末。
那位女士将材料送进来了？她刚才有目睹我们遭遇袭击？她为什么不.卢米安摇了摇脑袋，将后续的念头甩了出去。
现在这种情况能依靠的只有自己和同伴，别人再强大，也发挥不了什么作用！
卢米安没再浪费时间，拿出之前调配“猎人”魔药的工具，倒了50毫升烈酒到啤酒杯里。
忍冬花、葡萄藤粉末、水蕨草粉末相继酒入，最后是那个散发出恶臭、表面仿佛有深黑液体在流淌的“石头”。
滋的声音里，“挑衅者”非凡特性溶解了，忍冬花也彻底消失不见。
啤酒杯内，原本偏无色的烈酒染上了漆黑的色彩，变得相当粘稠，卢米安仅仅只是看到这魔药，就有种想把它扔掉踩烂的冲动。
他定了定神，用浅度冥想又很快中止的方式平复起心情，调节起状态。
过了几秒，卢米安毫不犹豫地端起啤酒杯，咕噜喝起味道恶心、臭气刺鼻的“挑衅者”魔药。
刚放下杯子，他立刻有了种内脏变得沉重，正不断往下坠去的感觉。
已有经验的卢米安盘腿坐到了地板上，闭上眼睛等待起接下来的变化。
他的呼吸迅速变得灼热，情绪很快就失去了稳定，时而狂怒，时而悲伤，时而沮丧，时而激动。
与此同时，那仿佛来自无穷远处又近在耳畔的声音出现了，如壹根铁纤直接插入了他的太阳穴。
熟悉的、剧烈的疼痛占据满了卢米安的脑海，但始终有壹些念头无法驱散：
“我要成功！”
“我要解开梦境的秘密！”
“我要救出奥萝尔！”
“我要解除科尔杜村的循环！”
灼烧感、撕裂感、濒临失控的幻觉轮流来袭，卢米安竭力承受着，没有睁开眼睛，也未改变盘坐的姿态。
他只觉自己就像暴风雨中的小船，被海浪和飓风抛来扔去，难以自主，但又没有沉没。
不知过了多久，疼痛开始飞快消退，嗜血疯狂的念头也离开了卢米安的脑海。
他随之睁开了眼睛，知道自己已成为序列8的“挑衅者”。

第一百零三章 本堂神甫的打算

高空白雾浓郁，遮住了大部分光芒，让整个梦境废墟始终处在傍晚般的昏暗里。
卢米安站了起来，一边望向那座血色的“山峰”，一边活动手脚，审视自身的状态。
相比“猎人”，“挑衅者”在力量、反应、速度和敏捷等方面都略有提升，但不多。
卢米安觉得变化主要有三个：一是他身体更结实了，恢复能力似乎也强了不少；二是他的灵性有了一定的增长，比如，原本只能维持附身状态三分钟，现在可以提升到四分钟；三是获得了名为“挑衅”的非凡能力。
它既能带来永久的状态改变，又必须主动激发才会产生想要的效果。
前者指的是卢米安的洞察能力有了质变，远超普通人，可以有效地察觉到目标对哪些语言哪些行为哪些事情更为敏感，在哪些方面更容易被激怒。
而一旦主动使用“挑衅”，它将与辱骂的语言、羞辱的行为结合在一起，让可以沟通的目标因此失去理智。
辱骂的语言和羞辱的行为越有针对性，“挑衅”的效果就越好，但即使只是一句“狗屎”，也能在一定程度上让人愤怒。
对于无法沟通的家伙，“挑衅”则会让卢米安散发出令它们憎恶的感觉。
他没时间做更多的狩猎，他只想更进一步地探索血色“山峰”周围的“城墙”区域，解开梦境废墟的秘密。
相比较而言，灵性的提升和身体的结实更让他欣喜，至少他能更加深入那片会让人沉睡过去的昏暗地带了。
借着“魔药”带来的提升，卢米安抬手捏了捏两侧太阳穴。这一次，他非常顺畅地开启了“灵视”。
他终于拥有开关“灵视”的简便动作了。
没做任何耽搁，平复了下精神状态后，卢米安换了身衣物，带上“堕落水银”、铁黑色斧头和装奶酪饼干的布袋，背好猎枪，出了半入地式的两层建筑，于弥漫在这片区域的淡淡灰雾里，穿过荒野，进了废墟。
他沿熟悉的路线，绕过可能存在怪物的区域，一步步前进着。
深入到之前遇上三脸怪物的地方后，卢米安开始跳舞，半激发出了黑色荆棘符号。
靠着这“护身符”，他穿越愈发危险的环境，吓走了好几个恐怖的怪物。
终于，他来到了那堵由各种房屋聚合而成的荆棘“城墙”前。
想了几秒，卢米安选择好了方向。他准备去那片仿佛被黑夜笼罩，一进入就想睡觉的区域。
他的直觉告诉他，扭曲树木组成的那堵高墙后确实大概率有相当重要的东西，但仿佛夜晚来临般的地方更可能藏着梦境废墟的秘密。
毕竟“夜晚”、“沉睡”和“梦境”是常常联系在一起的单词。
过了一阵，又跳了一次祭舞的卢米安抵达了那个明显比周围黯淡了不少的地方。
他缓慢吐了口气，坚定地踏了进去。
几乎是瞬间，卢米安仿佛从有雾的白天来到了阴云密布的傍晚，四周许多事物只剩下轮廓。
他拿着“堕落水银”，一边走一边打起了哈欠。
“不能睡，不能睡！”卢米安强行支撑，继续前行。
途中，他没有忘记观察“城墙”上凌乱存在的那些房间，但未能找到藏着梦境废墟秘密的事物。
至于金币等东西，他现在已顾不上了。
走了好几十米，深入这个地方后，卢米安的眼睛全靠毅力才能睁开，浓烈的睡意占据满了他的脑海。
他想了想，决定退出去，先探索木墙后面，接着从另一个方向进入这片让人想要睡觉的区域。
那样很可能帮助他探索到当前无法触及的地方。
卢米安转过了身体，回走了几步，但那种睡意并没有消退，反而随着时间的推移更加严重了。
终于，他支撑不住，闭上眼睛，缓缓倒了下去。
他的视线又是一片黑暗。卢米安的腹部突然剧痛，让他忍不住蜷缩起了身体，睁开了眼睛。
首先映入他眼帘的是金碧辉煌的壁画，是圆弧形的拱顶，接着是本堂神甫那张看似严肃鼻子微勾的脸孔，以及蓬斯.贝内带着狰狞笑容收回去的右拳。
我被抓到教堂来了？卢米安对上方的景象一点也不陌生，本能观察起四周。
他看到了雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格，看到了阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶，看到了邻居路易斯.贝德克，看到了几乎所有村民。
他还看到圣坛已变得面目全非，放在那里的不再是各种太阳花，而是丁香、郁金香等象征那位隐秘存在的事物。
圣坛后方的太阳圣徽不知去了哪里，取代它的是仿佛有黑色液体在流淌的、异常扭曲的荆棘圆环。
一看到这熟悉的符号，卢米安就有点头晕，胸口略微发热。
他很清楚，这属于体内污染受到轻微刺激但未能渗透出青黑色符号的表现。
本堂神甫他们直接把教堂改成了那位隐秘存在的祭坛？圣西斯可真是太受委屈了……卢米安怀疑瓦伦泰要是看到这一幕会当场狂暴。
被牢牢绑住的他又努力地望向四周，发现那些彩绘玻璃和描述“永恒烈阳”伟大、圣西斯传道行为的壁画未受影响，依旧存在。
看来做改造这件事情非常仓促……
卢米安大概弄清楚了教堂的情况。
此时，村民们都很安静，安静到就像是一尊尊蜡像。
本堂神甫观察了一会儿卢米安的表现，侧头对蓬斯.贝内道：“你怎么能让他一直睡着？“
一带回教堂，你就应该把他弄醒，不管用什么办法！
“我知道了。”
蓬斯.贝内望向本堂神甫的眼神异常谦卑，就像这才是他的主宰他信仰的神灵。
卢米安背靠着一根柱子，仰头望向纪尧姆.贝内，开口问道：“奥萝尔呢？”本堂神甫笑道：“你等一下就知道了。”
“那三个外乡人呢？”
卢米安一边念头电转，思索起脱困的办法，一边寻找着话题。
不过，你不要期望他们今晚就来救你和奥萝尔，以我对官方的了解，他们在任何事情上都会选择拖一拖，看一看，等确定好了情况再行动，有的时候，他们宁愿不做，也不愿意做错，我就是这样被他们耽搁了十几年的人生。
他知道，在不确定邪神信徒抓走自己和奥萝尔是为了做什么的前提下，莱恩等人暂时不会采取过激的行动，比如，用离开科尔杜村的方式触动循环，他们还想等待第十二夜的到来，看一看究竟是什么事情制造了这里的问题，从而为之后摆脱困境打下坚实的基础。
”啊？卢米安有些茫然。
纪尧姆.贝内心情很好，耐心解释道：“我准备把4月9日那个仪式提前到今晚，那三个外乡人没机会来捣乱了。”
这时，本堂神甫纪尧姆.贝内侧头对蓬斯.贝内道：“将他送上祭坛前，你一定要看住他，不能让他睡觉。
我允许你用任何方法，只要不弄死他。”蓬斯.贝内满是期待地问道：“弄死会怎么样？”
“我们会一起死！”
本堂神甫瞪了这个没有脑子的弟弟一眼。
把我送上祭坛，再次开启那个仪式？我身上那个青黑色符号又能发挥作用了？卢米安听着贝内兄弟的对话，内心平静了一些。本堂神甫将目光转了回来，望着卢米安的脸孔，俯下身体道：“放心，你不是容器，我们有更好的选择。”
更好的选择？
卢米安心中一惊，跟随本堂神甫开始移动的视线，望向原本的圣坛位置。
奥萝尔不知什么时候出现在了那里，她已换了身简朴的白色长袍，金色的头发不加任何修饰地披下，浅蓝的眼眸空洞无神。
“奥萝尔！”卢米安喊了出来。
奥萝尔仿佛雕像，没有回应。
本堂神甫则笑着点了点头：“对，你的姐姐是更好的容器。“
你在仪式中的作用是帮我们将日期提前，不用再等待那个特定的时刻不用再等待星座的变化。
”卢米安听得又恐惧又茫然：我为什么能帮你们把第十二夜的仪式提前？本堂神甫又一次俯下了身体，看着他的眼睛，充满期待地笑道：
“因为我们祈求的恩赐绝大部分都在你的体内。”
什么？他怎么知道？卢米安的瞳孔瞬间放大，想要更进一步看清楚纪尧姆.贝内的脸庞。
本堂神甫纪尧姆.贝内往前移了移脑袋，凑到卢米安的耳畔，低声笑道“你不会以为只有你和普阿利斯能在循环里保留记忆吧？”
PS:求月票～

第一百零四章 决断

看到卢米安流露出难以掩饰的震惊和错愕，本堂神甫纪尧姆.贝内满意地直起身体，对蓬斯.贝内道：
“好好看住他！”
说完，本堂神甫走向了祭坛位置。
随着他远去，周围的村民们仿佛“活”了过来，三五成群地讨论起不同的话题“星座快改变了。
”“我们的好运要来临了！”
“用不了多久，我们都会发财！”
“到时候，我每天喝一瓶酒，每顿吃一斤肉！”
“我要找个漂亮的女人。”
“我要去看戏剧表演。”
“……”
卢米安脑海嗡隆隆地乱成了一片，根本没注意纪尧姆贝内是什么时候离开的。
本堂神甫刚才那句话就像往平静的湖面丢了一块巨石，激起了一重又一重波浪：“怎么可能？“
上上次循环里，他还因为不了解我的特殊，被我反杀那个时候，我自己都不清楚我究竟有什么特殊，他不知道也很正常……
有了那次战斗，后面这两次循环，他就没再和我发生过冲突，直到奥萝尔的异常表现了出来……
“可他之前完全不像是知道循环的样子啊，被我带人撞破偷情场面时的怒骂，被莉雅潜入教堂直接打晕时的弱小，被奥萝尔用‘白纸’偷看时的狂怒，都不像是假的！
“如果这些都是他表演出来的，那他的隐忍简直可怕到了极点……“
卢米安越想越觉得本堂神甫可怕，而这和普阿利斯夫人的恐怖截然不同。
他随即产生了一些疑问：“保留着记忆的本堂神甫为什么不在一开始就献祭那三只羊，获得对应的恩赐，将整个科尔杜村牢牢控制住，在第一天就把第十二夜的仪式完成？
“这能杜绝所有的意外！“
他究竟在等待什么，每次都是快四旬节才举行献祭仪式……
“那个仪式有日期和时间的要求？“
四旬节庆典是第十二夜仪式的组成部分，所以，等到四旬节完成，本堂神甫才有机会将后续的仪式提前？
“那也可以一开始就把大家控制住，等着四旬节来临啊!“
还有，三次循环里他们祈求了两次“恩赐’，那位隐秘存在不会觉得奇怪吗？
对，祂可能有做一些事情，比如，帮本堂神甫恢复记忆！
“不对，如果他们的献祭仪式真正完成了，那三只羊根本就不会再次进入循环，他们的灵、他们的非凡特性，应该都去了隐秘存在那里。
“难道像雷蒙德那样，灵聚集在祭坛周围，并没有脱离循环？“
那本堂神甫他们究竟是在向谁祈求，又是谁‘恩赐了他们力量……
”卢米安刚想到这里，下身突然一阵剧痛。他不由自主蜷缩了起来，可又被绑着他的绳索拉住，没法真正地完成动作。
蓬斯.贝内收回了踢卢米安双腿之间的右脚，满意地看着这混蛋小子额头冒出了一滴滴黄豆大的冷汗，连惨叫都发不出声音。
他蹲了下来，抬起右手，啪地给了卢米安一巴掌：“爽不爽？我问你爽不爽！
”没等卢米安回答，他又甩动胳膊，反抽了右脸一下，抽得卢米安耳朵嗡隆，有种脑袋快被打飞出去的感觉。
见卢米安被蓬斯.贝内狠揍，雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格走向这边，蹲了下来，叹了口气道：“忍一忍，忍一忍就过去了。“
我们的星座很快就会改变，好运马上就要来了。
“这种时候要是走掉，就错过机会了！”
他完全无视了这个人，无视了这个恶棍给自己带来的伤痛和羞辱。他满脑子想的只有一件事情：“现在情况危险了！“莱恩、莉雅和瓦伦泰在确认本堂神甫他们想做什么前，不太可能主动去触发循环，提前让所有事情重启，而且，他们刚刚战斗了一场，也不知道什么时候能恢复，恐怕得明天或者后天才会重新潜回村子。
这样一来，今晚就没人能阻止本堂神甫提前举行仪式……
”啪啪啪，蓬斯.贝内不断地抽打着卢米安的脸庞，踹着他的下身，将之前受过的伤痛加倍还了回去。
卢米安的思绪一次次被疼痛打断又一次次强行凝聚，不愿意浪费哪怕一秒钟的时间在蓬斯.贝内身上。
这让蓬斯.贝内更加生气，打得更用力了。
“我的特殊已经被发现，被针对，不可能再有破坏仪式的机会……“
怎么办……“怎么办？”
卢米安忍受着痛苦，思索起摆脱当前困境的办法。
蓬斯揍了他一阵，揍得自己都有些累了，停了下来，喘着气道：“要不是本堂神甫不让我弄死你，我会把你的肉一块块割下来，包括下面那个！”
听到这句话，卢米安一下怔住，脑海里闪过了一道光：“弄死我？“弄死我！”他猛地抬起脑袋，望向蓬斯.贝内，露出既灿烂又因疼痛而扭曲的笑容：“就这点力气？你是在用你小小的虱子刀给我抓虱子吗？”
他进入了序列8“挑衅者”的状态。离科尔杜村最近的那个高山草场内。
”莱恩点了点头，散去“黎明盔甲”道：“等我休息一下，恢复一些，我们就返回科尔杜村。”“现在？”莉雅有些诧异。他们才逃出科尔杜村没多久。
莱恩缓慢吐了口气道：“我们必须尽快确认纪尧姆，贝内那伙人为什么是今晚而不是快第十二夜的时候突袭我们。“
而且，他们抓走了卢米安和奥萝尔，却没有追杀到这里。我的经验告诉我，这里面应该有些问题。
”莉雅缓慢点了下头：“可我们的状态都不算很好。”
毕竟已经大战了一场。“就是因为这样，纪尧姆.贝内才想不到我们今晚就敢回科尔杜村。
”莱恩解释起自己的想法，“
还有，那件东西我们落在了卢米安和奥萝尔的家里，必须尽快取回，不能被纪尧姆.贝内他们拿走。”
提到那件东西，瓦伦泰和莉雅的表情都变得严肃。他们同意了莱恩的计划。
啪！蓬斯.贝内又是一巴掌抽到了卢米安的脸上，抽得他鼻梁剧痛，两股鲜红的血液流淌往下，流至嘴边，带来又腥又咸的味道。
“这下怎么样？”
蓬斯.贝内笑容满面地问道。卢米安观察了下他的表情和动作，确认刚才那句话没能达到预想的效果。
他吸了吸满是血腥味的鼻子，笑着回答道：“随便换个女人来都比你打得痛！”
“是吗？”蓬斯.贝内的表情阴沉了下来。
啪的一声，他反手抽到了卢米安嘴上，抽得他两颗牙齿挂着血水飞了出去。
依靠“挑衅者”带来的洞察能力和原本的恶作剧经验，卢米安敏锐地察觉到蓬斯，贝内的反应异于刚才。
对科尔杜村各种绯闻和流言非常了解的他隐约想到了点什么，微笑开口道：“你好像没有情妇。”
你是不是不行啊？”蓬斯贝内的表情瞬间变得极为阴沉。
卢米安知道自己猜对了。
他忍着痛苦，让眼眸悄然变得幽深了一点。
他刚才一直没敢使用“挑衅”能力，害怕用得太过频繁，被人发现不对，现在，是时候了！
卢米安随即大笑出声：“你老婆是不是也被本堂神甫睡过？“你的孩子是不是都是他的？”
蓬斯.贝内的双眼一下赤红。
他猛地伸出双手，掐住了卢米安的脖子，用尽全身力气般低声喊道：“你怎么不去死！”
卢米安听到自己脖子发出了喀嚓的声音，感觉到呼吸开始变得困难。
他却没有一点害怕，反倒勾勒起嘴角，平静地等着那极致的痛苦和最终的死亡来临。他竭力激怒蓬斯.贝内就是想让他杀死自己。
一旦他死亡，循环就会被触动，一切将立刻重启，所有的事情都会回到开头，还有挽救的余地！
PS:求月票～

第一百零五章 那个人

蓬斯贝内越掐越是用力，眼睛通红，快要瞪了出来。
卢米安要不足道说不出话，要不是视线已经开始发黑，肯定得对他道一号句“谢谢”。
就在这时，一册只手掌不知从哪里探了过抓住蓬斯贝内脑后的头发，试图强行将他和卢米安分开。
“你在做什么，你想杀他吗？你是不是人？”牧羊人皮埃尔贝里一边制止蓬斯，贝内，一边沉声骂道。
蓬斯贝内充耳不闻，满是血丝的眼睛里只有卢米安的身影，被狂怒和嗜血意念占据居的脑海中只有“弄死这混蛋”一种想法。
啪！
牧羊人皮埃尔贝里右腿一抬，用崭新的“皮鞋踢中”了蓬斯贝内的。要害。
蓬斯贝内条件反射般松开了双手，捂着下身，夹住大腿，倒向地面。他无意识地发出荷荷荷的声音，痛得表情者扭曲了起来就像一只被人掐住脖子的公鸡。
牧羊人皮埃尔，贝里看了这家伙一眼，表情平和地说道：“等恢复一点就把卢米安带到祭坛去，仪式要开始了。”他随即收回视线，俯下身重新站直深体，检查起卢米安的状态。
等卢米安找回了神智，慢慢睁开了眼众睛，他才露头。随着黑暗的视界重新被光明填满，脖子的疼痛越来越清晰卢米安失望地发现眼用看到的不是一自己卧室熟悉的天花板，而是牧羊人皮埃尔贝里多有血色划痕的脸庞。
“我还没有死！”他下意识在心里咕侧头看见了蜷缩在地上的蓬斯贝哝了一句，“废物！”卢米安异常轻蔑地骂道，“女人搞不定，男人弄不死，你活折还有什么意义？”
蓬斯贝内顿觉一股怒气直接蹿向了脑门，要不是下身疼痛残存，要不是牧羊人皮埃尔贝里正看着，他肯定会又一最次失去理智。
没了半个屋顶、破破烂烂的器卢米安和奥萝尔家。
高空洒落的。些许月光和星辉照耀下，来恩、莉雅和瓦伦泰潜回了这里。
确认四周无人后，来恩侧头对莉雅道：“今晚的情况看来比我们想象得还要严峻，你做下占卜。”
科尔杜村边缘到卢米安家这段路上，他们发现每一品栋房屋内都没有人，不知道去了哪里。
这是令人心惊的异常！
“好。”莉雅点了下头。
没等她掏出纸笔，写下占卜语句，来恩又叮嘱句：“一定要小心，选择好占卜的方向，感觉有太危险的都不要尝试。”
“我明白。”莉雅在这方面的经验还是相当丰富，知道科尔杜村这种处的危险异常的地方，占卜的方向稍有出错就可能让自身遭受极为严重的伤害，乃至当场失控。
她沉吟了几秒，进入靠走廊侧已没有墙壁的奥萝尔卧室，找了份手稿作。
莉雅书写占卜语句的时候，来恩和瓦伦泰走入了卢米安的房间，这是他们之前睡觉的地方。
来恩那个棕黄色的手提行李箱就器摆在窗口书桌旁，被帘布完完全全遮住。
见东西还在，来恩舒了口气，对瓦伦泰道：“做好准备。”
他一是一边说，一边将行李箱拖了出来，放倒于地，打开了黄铜铸就般的金属扣。
瓦伦泰则微张手臂，让一朵朵虚幻的金色火焰从虚空中跳出，照亮了这个房间。
表情严肃的来恩终于敢掀开行李有了，那里面没有换洗衣物，没有书籍和钱币，静静躺着一个三被折叠起来的怪异稻草人。
稻草人的眼睛位置蒙着。厚厚的黑色布条，脸庞、脖子、手掌、双脚、小腿皆由棕绿色的秸秆编成，但手臂、胸口、大腿却覆盖着。看起来很真实的略显苍白的皮肤。
这是联合调查组出发前，从“永恒烈阳”教会斯顿教区拿到的一件神奇物品。
他们这种层次的。小队按规定是可以申请封印物来处理异常的。
来恩闭了闭眼睛，脑海内自然浮现出了面前这件神奇物品的资料：“编号：17。
名称：塔纳戈稻草人。”
“危险等级：，危险，谨慎且节制使用，只有三人及以上的行动或执事、教区主教才能申请。”
“保密等级：主教，小队队长，及以上。”
“描述：这个稻草人最早发现于来斯顿省塔纳戈地区，在一是个系殖因邪教崇拜仪式毁掉的村子边缘。”
“两位净化名警察六名农夫在路上放置这个稻草人的农田后失踪，再也没有出现。”
研究表明，只要进入这个稻草一米范围，被它的眼睛看到，就将失去自我意识，不受控制地靠近稻草人，并在几秒后消失不见，只留下穿戴的衣物和身上的物品。
在阳光最勐烈的时候，即使触碰到了这个稻草人，被它看见，也不会失踪。
“据另一个村庄的农夫回忆，这个稻草人原本很正常，和别的稻草人没什么区别，直到那片农田归属的村子被毁掉。
每失踪一是个人，它身上某个部位就长出血肉，覆盖皮肤，但只有很小一块。”目前无法确认这个稻草人每个部位都有血肉和皮肤后会出现什么变化，只能推测它很可能活过来。
“这个稻草人已经具备一定的活着的特性，会在夜晚转移位置，会试图摆脱封印。
“封印方式：用很厚的黑布从它的背后蒙住它的眼睛，将它放于狭小的、黑暗的空间内。”
使用流程：必须在阳光的照耀下才能取出这个稻草人，解开蒙住它眼睛的黑布。
“附录：1无论如何，都不要被它看到，即使有阳光保护，之后也会做很长一段时间的噩梦，出现精神虚弱等情况。”每次使用这个稻草人尽量不要超过两分钟，否则它逃离和反抗的趋势会越来越明显。
“3警告：在这个孙一稻草人即将获取到足够血肉前能永久将它封印。”
来恩和瓦伦泰检查封印物是否丢失和逃跑时，莉雅已进入“梦境占卜”的状态。
她边低声自语着“奥萝尔的位置”的占卜语句，边坐到书桌前很快进入沉眠，靠着椅背，闭上了眼睛，借助那四颗银色小铃铛，半清醒半浑噩的莉雅在扭曲而虚幻的世界里看到了换上简朴白袍的奥萝尔，看到了疑似祭坛白的事物，看到了簇拥在周围的村民们，看到了远处的彩绘玻璃和金灿灿的墙壁。
莉雅勐地睁开了眼睛，奔出房间，急声对来恩和瓦伦泰道：“他们都在教堂！在举行仪式！”
“永恒烈阳”的教堂内。
失望的卢米安被蓬斯贝内架着走向摆满丁香和郁金香的祭坛，旁边是监视着他们的牧羊人皮埃尔贝里。
望了眼双眼空洞的姐姐奥萝尔，卢米安侧过一脑袋，对皮埃尔贝里露出了笑容：“你就是一懦夫，一个废物！
牧羊人扫了他一眼，未做回应，也没有表情的变化。
卢米安继续笑道：“你女人病死了，你却什么都，不敢做恶，只知道信仰邪神。
“她为什么会病死？还不是因为工厂老板不让她们休息，又给很少的钱。”换是我，肯定会去当面拜访那个老板，将他全家都吊死在工厂烟囱上！
“你做了吗？？你没有！你害怕，你害怕自己也死掉，废物，懦夫！”观察着皮埃尔贝里细微动作的卢米安在最后句话悄然附加了挑衅能力。
牧羊人皮埃尔贝里的器表情瞬间扭曲，原本温和的眼神逐渐变得勃盟暴虐，就像解开了某个封印，释放了内心的恶魔。
“冷静一点！！”祭坛位置的本堂神甫纪尧姆贝内望了眼，厉声喊道。
皮埃尔贝里打了个哆嗦，找回了理智。
他随即扯下破烂衣物垂落的雪布条，将它们揉成一团塞向卢米安的嘴巴。
卢米安竭力挣扎，但还是无法躲避。
他不断地诅咒着，附加起“挑衅”，但因为时间太短，还没吐出几个单词，嘴巴就被布团完全堵住，再也说不出话来。
焦急、绝望的情绪同时涌向了卢米安心心头，让他险些崩溃。
他强行控制住自己的情绪，不让放弃这个想法占据脑海。
他一边被架着走上了祭坛，一边念头急转，思索起别的自杀方法。
没多久，他被带到了本堂神甫面前，与奥萝尔之间只隔着那个巨大的的黑色荆棘符号。
纪尧姆贝内先是示意牧羊人皮埃尔贝里扶好卢米安，接着打量起这个年轻人的脸庞，笑着说道：“你比我想象得更厉害，但始终还是差点。”
“这世界太危险，男人需要两个父亲才行，而你一个也没有，没人告诉你生活的经验。”
是因蒂斯一句俗语，指的出是家庭意义上的父亲和社会意义上的父亲，后者往往指“教父”。
这也是因蒂斯民众流行认教父和教母的原因。
本堂神甫用这句俗语是在嘲笑卢米安是孤儿，既没有教父也没有父亲。
那你的孩子可能有三个父亲，不，四个，你，他名义上的父亲，他的教父，他妈妈另外的情夫如果不是嘴巴被死死塞住，卢米安肯定会这么嘲讽本堂神甫，以激怒他，让他失夫告理智，当场杀死自己。
可惜，他什么都说不出来。
“现在就开始仪式吗？”牧羊人皮埃尔贝里询问起纪尧姆贝内。
本堂神甫摇了摇头：“再等一等。”
“等什么？”皮埃尔贝里相当疑惑。
本堂神甫未做回应，而卢米安已经在考虑新的自杀方法。
很快，他有了主意：进入深度冥想状态，接受那两位存在的注视，争取尽快听到那神秘恐怖的声音，把自己弄到崩溃失控的程度！
侧头望了望神情呆板，目光空洞，其余却和往常一样的奥萝尔，卢米安闭上了眼睛。
他先是勾勒赤红的太阳，等情绪平静了下来就立刻转为那个眼睛被打了个叉的圆球。
无声无息，卢米安又看到了绿膜澹澹的灰雾，看到了混乱叠加的色块，看到了许多难以描述的、仿佛不存在的事物。
可是，这一次，他却没有了被灰雾深处和无穷高处某些存在注视的感觉。
怎么不一是样了？卢米安愕然睁开了眼睛。
这时，教堂大门走进来一个人。
他套着黑色的长袍，戴着宽大的兜帽，整张脸都藏在了阴影里，个子较高，差不多一米八。
见这个人一步步走向祭坛，本堂神甫立刻侧过身体，让开道路表现出谦卑恭敬的警态度。
那是谁？本堂神甫背后那个？卢米安疑惑地望过地去普通的似乎在哪里见过，他越看那人越觉得眼熟，终于，他想了起来！
那是巫师墓室内藏在角落里的人影！
黑袍人上了祭坛，来到卢米安面前略微倾身体，压着嗓音笑道：“你是不是发现冥想没有用了？”
“什么？他怎么知道？”卢米安又震惊又愕然地望向了对方。
这个距离下，再有兜帽遮掩住，他也能清楚地看见黑袍人的面容：那是个年纪十**岁，四肢修长，短发深黑，双眸浅蓝，五官深刻，相当英俊。
这卢米安的视线瞬间凝固了。
这张脸他无比熟悉，他每天照镜子的时候看到。
这是他自己！

第一百零六章 仪式开启

卢米安看到那黑袍人长了张和自己一模一样的脸，但细微处又有些许的不同： 对方浅蓝眼眸的深处隐约有点银白带黑的感觉，脸部皮肤不知是兜帽阴影带来的影响还是原本就那样，稍微偏黑了一点。
“你是谁！”卢米安震惊脱口，却被嘴巴里塞的布团将声音堵了回去，只剩下模糊不清的动静。
那黑袍人笑了笑，未做自我介绍，转过身体，走向本堂神甫站立的位置。
卢米安试图追赶上去，急切地想弄清楚这人究竟是谁为什么而来，之前怎么会出现在死去巫师的墓室内。
本堂神甫能在循环里保存记忆虽然让他既惊讶又错愕，事前完全没有预料到，但这件事情放入他关于循环本质的种种猜测里是可以成立的，是能够解释的，是一点也不矛盾的，毕竟之前就有普阿利斯夫人这个例子。
突兀的是这个黑袍人竟然长得和卢米安一模一样，疑似另外一个他。
这是卢米安关于循环本质的种种猜测没法解释，难以包容的！
这里面一定有什么问题！
卢米安努力地前倾身体，却被绳索束缚着，扑通一声摔在了祭坛上。
这摔得他原本凝固的鼻血又流了出来，摔得那些红肿到发紫的伤处愈发明显。
卢米安没有放弃，即使无法用双手和双脚，依旧靠着“舞蹈家”带来的强大柔韧性，蛇一般扭曲着向那黑袍人爬去，无比艰难地爬去。
他满脑子只有相似的一些念头：
一定要弄清楚这个黑袍人究竟是谁，为什么出现在这里！
这肯定是循环本质的某种体现，一旦解开了这个秘密就有希望利用循环摆脱当前的困境，最终解决科尔杜村的种种异常！
滴答，滴答，卢米安脸上的血液一滴滴落在地面，留下了鲜红的颜色，而他后续挣扎过来的身体又将这色彩渲染得到处都是，一片狼藉，血腥味十足。
他努力地靠近着那个黑袍人，嘴巴里却发不出声音，表情因痛苦和急切扭曲到骇人。
和卢米安长得一模一样的黑袍人低头看了眼地上，对本堂神甫纪尧姆.贝内道：
“开始仪式吧。”
“好。”纪尧姆.贝内对祭坛边缘的牧羊人皮埃尔.贝里道，“把卢米安抬到祭坛上。”
皮埃尔.贝里走了过来，抓住卢米安的腋下，将他提了起来。
不！卢米安用尽全身力气在那里挣扎，像是一条刚从水里弄出来的鱼。
这“滑溜”得牧羊人皮埃尔.贝里差点脱手。
皮埃尔眼中温和的情绪飞快褪去，凶房残暴的感觉凸显了出来。
他的力气一下变得非常大，硬生生控制住了卢米安的身体，将他丢到了祭坛上。 紧接着，皮埃尔.贝里看着卢米安，低声笑道：
“你最好期望自己在仪式中就直接死去，而不是活到最后。
“我保证，那样你会后悔。”
这是在回应我之前的“挑衅”？卢米安脑海内刚闪过这么一个念头，就看到套着简朴白袍的奥萝尔走至身旁。
她靠着摆满丁香和郁金香的祭坛，目光空洞地望着弟弟。
教堂内所有村民都涌向了这边，半包围了祭坛区域。
本堂神甫随之拿出两根灰白色的蜡烛，将它们分别放置于奥萝尔和卢米安对应的位置。
然后，他摆了一根同样的蜡烛在自己脚下，与祭坛上的形成两高一低的格局。 过了几秒，本堂神甫按照从上到下，从左到右的顺序用灵性点燃了这三根蜡烛。 淡淡的甜味一点点钻入了卢米安的鼻端，让他突然有些恍惚，只觉这幕场景莫名熟悉。
莱恩、莉雅和瓦伦泰带着那个棕黄色的手提箱潜到了“永恒烈阳”教堂的侧面。 他们藏于阴暗处，透过彩绘玻璃望向里面，看见“永恒烈阳”的圣坛改变了模样，看见卢米安被捆绑着放于左侧，奥萝尔立在右边，看见本堂神甫正对姐弟俩，脚下是点燃的灰白蜡烛，两侧分别是看不到脸的黑袍人和皮埃尔.贝里。
目睹这一幕，瓦伦泰的拳头瞬间握了起来，眼睛内似乎有金色的光芒在闪动。 莉雅侧头看了他一眼，很担心这位同伴愤怒到失去理智。
还好，瓦伦泰也是执行过多次任务的“净化者”，知道现在该做什么不该做什么。 莱恩收回视线，压着嗓音道：
“我们绕到更靠近祭坛的地方，撞破玻璃，发动突袭，争取能在一分钟内将卢米安和奥萝尔抢出来，撒到村外。
“如果一分钟内没能达成目的，就放弃这次行动，逃到那条河边，主动触发循环。”
“好。”瓦伦泰和莉雅一个沉声回答，一个点了点头。莱恩随即补充道：
“瓦伦泰，你准备好“阳光’，我们不能再有所保留了，现在就得使用‘2—217’。”
“没问题。”瓦伦泰做出回应的同时，莉雅掏出了一盒火柴。
她控制着面纱和靴子上的银色小铃铛，以极快的速度在科尔杜村的广场上绕了一圈，往不同地方扔了几根火柴。
这是为之后的撤退预设通道。
“魔术师”不做无准备的表演。
等莉雅完成了这些事情，三位官方调查员小心翼翼地绕到了祭坛侧方的彩绘玻璃下。
瓦伦泰抬头望了眼里面，对莱恩道：
“仪式要开始了，我们得立刻行动了。”
莱恩也在观察教堂内部的情况，皱了皱眉头道：
“你们有没有发现什么不对？”
莉雅将刚才看到的场景快速过了一遍，语气急切地回答道：“我听不到里面的声音！”
他们已经来到距离最近村民不足三米的地方，却听不到里面有任何声音传出，而那些村民明显在热烈交谈！
莱恩眸光一紧，瞬间有了个猜测。
他站起身来，顾不得被教堂内部的邪教徒们发现，猛地撞向前方那堵彩绘玻璃窗。 哐的声音回荡开来，本该脆弱的玻璃完好无损，而教堂内部那些村民对外面的动静似乎毫无察觉。
莱恩凝聚“黎明盔甲”和“晨曦之剑”时，莉雅在窗外绕圈子跑了起来。
这一次，未被刻意控制的银色小铃铛一颗都没响。
从莉雅的角度解读，这代表没有一点危险，但看看教堂内的场景，怎么可能没有危险？
所以，她认为正确的答案是：
非常危险！
危险到银色铃铛这封印物都被彻底干扰或是不敢做出反应！
砰!
光芒凝聚的“晨曦之剑”劈在了一面彩绘玻璃上，没能产生任何效果，整座教堂就像被一层无形的、恐怖的力量包裹着，外来者无法入内。
一道缭绕着火焰的纯净光柱随着瓦伦泰手臂的张开凭空而降，却未如他预想的那样出现在教堂内，只是落于彩绘玻璃外侧，荡起了阵阵涟漪。
内外似乎已彻底隔绝。
莱恩当机立断，对瓦伦泰和莉雅道：
“试试那个封印物，它要是也不行，我们就去村外触动循环。”
莱恩之所以不提议立刻撤离，还想试一试能不能闯进去，救出卢米安和奥萝尔，是因为他怀疑仪式一旦真正开始，循环可能会受到影响，到时候，自己等人也许既出不去科尔杜村，又没法让这里的一切重启。
瓦伦泰没有浪费时间，直接召唤出了那一朵朵虚幻的金色火焰。
啪啪两声，莱恩打开了手提箱，提出了那个小半身体已覆盖上皮肤的“塔纳戈稻草人”。
他将稻草人的正面贴到了彩绘玻璃上，然后解开了那条厚厚的黑布。
“2-217”的脸上顿时出现了一双仿佛来自人类的眼珠，它们镶嵌在棕绿色的秸秆内，没有任何情绪。
两颗眼珠转动了，看到了站在祭坛边缘的蓬斯.贝内。
这恶棍一下僵住，回身奔向了窗边。
跑着跑着，他的身体消失了，衣物轻飘飘落到地上，盖住了皮鞋。
“塔纳戈稻草人”的脖子上随之出现了一块覆盖着皮肤的血肉，它和下方的秸秆融合在了一起。
“有用！”莱恩等人的心中泛起了喜悦的情绪。
这意味着教堂不是不能闯入，意味着祭坛的保护不是不可以被打破！
…………
“星座要改变了！”
“终于要来了！”
“……”
村民们热烈的讨论里，弥漫于周围的灰琥珀、丁香、麝香和郁金香气味中，卢米安带着怪异的既视感，靠着“舞蹈家”的柔韧性，在被捆绑的情况下，强行撑起了上半身。
下一秒，他看见本堂神甫张开嘴巴，用古赫密斯语喊道：“伟大的“宿命之环’！”
这个名字刚一脱口，教堂内部骤然变得昏暗，村民们瞬间安静了下来。
三根蜡烛上的橘黄火焰被压到只有胡椒粒大小，全部染上了银白带黑的颜色。 卢米安的脑海当即嗡了一声，胸口又有了熟悉的灼热感。
他的视线随之出现奇特的晃动，高处金碧辉煌的穹顶、身侧眼神空洞的奥萝尔、前方表情庄严的本堂神甫和戴着兜帽的黑袍人以层层叠叠的形式同时出现在了他的眼中。
他的头部一阵剧痛，只觉记忆深处仿佛有什么东西被拉拽着往外拖出，那和眼前看到的画面异常相似。
熟悉感和既视感再次泛起于卢米安的心头，比刚才强烈了几十上百倍。
扑通，扑通！
他听到了自己心脏跳动的声音。
PS:求月票～

第一百零七章 破碎



第一百零八章 报告



第一百零九章 微小的希望



第一部总结兼请假



第一章 外乡人



第二章 信使



第三章 查理



第四章 住客们



第五章 生活经验



第六章 传说



第七章 时尚之都

因为，这实在是太常见了，各种彷古装扮层出不穷。
奥斯塔。特鲁尔明显比较小心，时不时会突然回头，望向身后，看有没有形迹可疑的人，但卢米安距离他很远，远到双方都不在彼此视线范围内。
靠着遗留的、非常澹的劣质香水味道，卢米安一路尾随，跟着奥斯塔走过了一条又一条街道。
两侧煤气路灯相继亮起时，奥斯塔拐入了一条被玻璃拱顶和钢铁支架覆盖着的街道。
这里灯火通明，遍布高档商店，地上铺着光滑的大理石，来往行人熙熙攘攘，与老实人市场区那些破旧的巷子形成了鲜明对比。
这就是奥萝尔提过的拱廊？
卢米安见奥斯塔停在了一家商店前，欣赏起橱窗内的物品，也放慢了脚步，打量起四周。
他很快注意到了一些行为“反常”的人：他们或男或女，都身着正装，牵着一只只大小不同的乌龟。
乌龟们在前面慢慢地爬，握着绳子的他们则在后面慢腾腾地走。看到一位穿着黑色正装、戴着丝绸礼帽的男士跟着乌龟从自己面前经过，卢米安忍不住开口问道“我的朋友，你这是在做什么？”
那男士侧过脑袋，露出一张扑着粉的脸孔。
他微笑回答道：“外乡人，我在闲逛，在遛乌龟。”
“为什么是乌龟？”卢米安没有掩饰自己的不解。
“大部分特里尔人都喜欢闲逛，但他们不能理解悠闲的含义和优雅的本质，总是走得很快，非常匆忙。”真正的闲逛要比乌龟还慢，所以，我们遛乌龟，让乌龟在前面走，衬托出我们的悠闲。
“它是一把比较步行速度的尺子，也是优雅的衡量器。”
“不愧是特里尔人！”卢米安用嘲讽的语气鼓了下掌。
可惜，那位绅士并没有读懂他真正想表达的意思，谦虚地笑了笑，继续跟着乌龟缓慢前行。
没多久，奥斯塔往拱廊另外一头走去。
卢米安等了一会儿，才慢悠悠缀上。
出了拱廊，奥斯塔站到了附近的公共马车站牌下。
也就是几分钟的工夫，两匹马拉着一辆巨大的马车驶了过来。
这辆马车分为上下两层，漆成黄色的车厢表面用因蒂斯文写着“7号线”等单词，车夫穿着绿色的短外套，头戴一顶宽檐防雨的帽子。
随着马车停住，一个戴着小帽，穿着条纹上衣和难看长裤的售票员出现在了敞开的门口，用审视犯人般的目光打量着每一个试图挤入公共马车的乘客。
奥斯塔第三个上车，坐到靠窗的位置，观察起外面的行人和陆续就座的男男女女。卢米安远远望着，没有靠近。
等到7号线马车远离，他才加快脚步，近乎小跑地做起追赶。
以这种公共交通工具较为缓慢的速度和每站必停的规则，卢米安根本不怕被甩开。
途中，部分行人好奇地打量起这个奔跑者，也有少数竟跟随卢米安当街小跑，似乎以为这是最近的流行风向。
你们是不是脑子有什么问题啊？卢米安对此啼笑皆非。
追了三站路，他看到奥斯塔特鲁尔走下了公共马车，而这里已经属于老实人市场区。
奥斯塔穿过两条街道，拐入了查理提过的白外套街，进了门牌号为20的那栋米白色陈旧公寓。
卢米安停在街口一个报刊亭前，拿起一份报纸，随意翻了起来。
与此同时，他用眼角余光注意着那栋公寓的出入口。
“11科佩一份。”报刊亭的主人见卢米安只看不买，遂提醒了一句。
卢米安拿的是一份《小特里尔人报》，也不计较，掏出两个5科佩、一个1科佩的铜币，扔到了其他报纸上。
报刊亭的主人顿时变得安静。
卢米安继续看起报纸：“市政厅正在与供水公司讨论新的价格方案……”瓦来里批评消费主义是一种恋物癖……
“……”
“人类史上最伟大的项目寻求合作……”
最后这条广告让卢米安闻到了熟悉的味道那是恶作剧或者诈骗犯掩饰不住的气息！
卢米安一边注意着公寓方向，一边颇感兴趣地精读起相应的内容：“人类的未来在星辰大海，人类的历史是勇于探索的历史。”在各种技术疯狂进步的当代，我们缺少的是文明的先驱者，缺少的是拥有卓越洞察力和前瞻性眼光的智者，缺少的是以勇气为魅力的冒险家。
“上一次，我们受困于狂暴海，这一次，我们受困于大气层，但人类的文明人类的科技必然会战胜所有的困难和危险，开创真正的未来。”我们想和所有的梦想家合作，修建一座星际大桥，能让我们从地表直接走到红月上的星际大桥。
“联系人：比勒。帕蒂尔。
“联系方式：2区圣马丁街9号5楼。”
卢米安越看越是好笑，并深刻地反省起自己：作为科尔杜村的恶作剧大王，被奥萝尔各种奇妙想法熏陶着长大的人，他竟然从来没有想到过如此疯狂如此离谱如此荒诞的点子，而且那些家伙还很有自信地登了广告，似乎笃定能骗到一批人。
是我对人类的平均智商还抱有不切实际的幻想吗？
卢米安用戴着手套的左掌摸了摸下巴。
就在这时，他看到一群人走向了白外套街20号那栋陈旧的公寓。
为首者是个戴着丝绸礼帽、穿着黑色正装的绅士，至少从外表上看是这样，他侧脸线条深刻，嘴里叼着桃木色的烟斗，左手有一颗在灯光下闪闪发亮的钻石戒指。
簇拥着这位绅士的几个壮汉则凶神恶煞，或穿着帆布上衣，或套着深色夹克，仿佛某个黑帮的成员。
等他们消失在了公寓的入口，卢米安也拿着报纸走了过去。
到了楼下，他同时闻到了几种香水的味道。
一种很澹很熟悉，是他弄在奥斯塔身上的劣质香水，一种较为馥郁，偏甜，带着略显狂野的些许腥味。
麝香香水？刚才那个叼烟斗的男人身上的？卢米安循着气味，一路往上，来到公寓的五楼。
然后，他看见了奥斯塔。特鲁尔。
这位巫师打扮的骗子正被刚才那群人围着，戴着钻石戒指的“绅士”用桃木色的烟斗轻轻敲了敲他的额头，客客气气地笑道：“不要以为搬了家就能摆脱我们。
“在还上所有欠债前，我会像你的影子一样永远跟着你。”
“我马上就有钱了，明天就可以还你们一部分！”
“很好。”那位“绅士”微笑点头。
他随即掉转烟斗，用还在燃烧的部分往奥斯塔脸上杵了一下。
奥斯塔疼得往后缩了缩身体，又不敢叫出声音。
“这是一点利息。
“明天要是再还不上，我会拿走你一根手指。”
说完，他以手按胸，文质彬彬地行了一礼“明天见，我的朋友。”
楼梯口的卢米安看得撇了下嘴巴，暗自咕哝道“现在是人是狗都在学格尔曼了吗？”
随着佛尔思。沃尔《大冒险家》系列的火爆，南北大陆都出现了一些模彷格尔曼。斯帕罗的人，“这是礼貌”“一个恩赐，还是一个诅咒”等话语广为流传。
等到那群人过来，卢米安低下脑袋，让开了道路，如同遇见黑帮成员的普通公寓租客。
杂乱的脚步声一层层往下，很快就没有了动静。
卢米安随之望向奥斯塔。特鲁尔所在，发现他已经回了房间，关上了木门。
略作思索，卢米安活动了下戴着手套的左掌，按了按头顶的帽子，走出楼梯口，来到奥斯塔的门前。
砰砰砰，他抬手拍起了门板。
卢米安张开了双臂，笑容灿烂地问道：“惊喜吗？”
“你，你，你……”奥斯塔就像见了鬼魂一样连连后退。
卢米安跟着走入了那个房间，微笑对奥斯塔。特鲁尔道：“我真的想遗忘掉过去的痛苦，但我也是一个谨慎小心的人，害怕被人骗了钱还嘲笑是傻瓜。”

第八章 报酬

奥斯塔努力挤出了笑容：“我没有骗你，真的有撒玛利亚妇人泉！”
奥斯塔一时不知道该怎么回答，只能堆着笑，点着头道：“相信我，相信我……”
突然，他望向卢米安身后，眼神瞬间发直，就像看到了什么恐怖之物。
卢米安“下意识”转身，望向门口，可那里空无一人。
趁此机会，奥斯塔身体一矮，从他旁边穿过，狂奔向敞开的房门。
扑通！
奥斯塔被卢米安不知什么时候伸过来的右脚绊了一下直直摔到地上，摔得高挺的鼻梁染上了青色，瘦削的脸庞肿胀了起来。
卢米安慢悠悠把房门关上，拉过一张椅子坐下，俯视着趴在地面装死的奥斯塔道：“你不会想告诉我，你灵感很高，刚才‘看’到我的背后有某种怪异的生物，你冲向门口是为了帮我对付它？”奥斯塔愣了一下，翻身站起，连连点头：“对对对，就是这样！”
卢米安笑了笑，将目光投向了靠墙的长方形木桌。
那里摆着银制的匕首、白色的蜡烛、几个或装着不同液体或空空荡荡的小瓶、两张彷羊皮纸和散发出草木香味的纸盒。
有一定的神秘学知识……卢米安收回视线，对惴惴不安的奥斯塔道：“刚才那个拿烟斗的家伙是谁？”
“布里涅尔男爵！”奥斯塔忙不迭地回答，“他是市场区萨瓦黑帮的头目。”
萨瓦是因蒂斯共和国一个内陆省的名字，紧挨着上霍纳奇斯省和下霍纳奇斯省，矿藏丰富，民风彪悍。
“男爵？现在还有男爵？”卢米安好笑反问。
自从罗塞尔大帝死亡，共和国建立，贵族爵位已消失在了日常生活里。
“那是他自己取的外号，可能他祖上有这么一个爵位。”
卢米安后靠住椅背，姿态相当放松地问道“他为什么找你，你欠了他们钱？”
见卢米安一副和朋友闲聊的无害模样，奥斯塔害怕归害怕，内心还是稍微放松了一点。
“我为了买，买，买一样物品，借了高利贷商人3000费尔金，后来，那个商人把这笔欠款转卖给了布里涅尔。
“我还了至少有3000费尔金了，他却告诉我还有2000的利息！”
“你再拖两三个月，欠的就不是2000，而是4000了。”卢米安成功看到奥斯塔的表情垮了下去，再不复之前那种神神叨叨的气质。
他随即压低了嗓音，用蛊惑的口吻道“如果是我，遇到这种事情，会想个办法把布里涅尔他们骗到地下去，骗到某个采石场空洞，然后，弄塌上面的石层，让他们永远沉睡在那里。
“没有了债主，也就没有了债务。”
奥斯塔越听越是恐慌，看卢米安的眼神就像在看一个魔鬼。
他怀疑对方已经打算这么做，只是方案里的目标姓名不是布里涅尔，而是奥斯塔特鲁尔！
“这是杀人！这是犯罪！”奥斯塔惊恐喊道。
奥斯塔一时竟找不到合适的单词来回应对方。
卢米安站了起来，拍了拍手套上的灰尘：“开玩笑的，我刚才是在考验你的人品。”
“什么？”奥斯塔一脸茫然。
被逼信任也是信任！
“恭喜你，通过了我的考验，这证明你并不是那种毫无底线的犯罪者。”卢米安笑着张了张手臂。
他霍然把话题拉回了正轨：“你借那么多钱是为了买什么？”
他随即环顾了一圈，边打量边补充道：“这里好像没有值钱的东西……”
他哆嗦了一下道：“你，你知道魔药吗？”
“你还真是非凡者啊？”卢米安笑了起来。
见他知道非凡者和魔药，奥斯塔暗自松了口气，庆幸刚才没有撒谎。
他想编的故事在真正的非凡者面前全是漏洞，一戳就穿，而那样一来，他今晚可能就得“沉睡”到地下特里尔的某个角落。
奥斯塔深呼吸了两次道：“几个月前，我为了购买魔药的主材料，向高利贷商人借了3000费尔金，加上自己攒的4000费尔金，成功从普通人变成了非凡者。”
“你是哪个序列的？怎么连几个黑帮打手都对付不了？”卢米安故意用狐疑的口吻问道。
奥斯塔一脸无奈：“我是序列9的‘秘祈人’。”
“结果，除了提高我的灵感，就是给了一些不实用的祭祀知识和仪式魔法，我现在除了能偶尔察觉到神秘事物的存在，把自己吓得半死，连个黑帮成员都打不过！”
奥斯塔一脸快要哭出来的表情：“我是有神秘学常识的，我是”永恒烈阳‘的信徒，怎么能向未知的存在祈求？那很危险的！
“哎，魔药自带的知识里是有一些尊名，但都属于隐秘存在，一听就很可怕，什么堕落自性，什么真实的卷属，什么命运的凝视，我根本不敢祈求啊！”
他偷偷瞄了卢米安一眼，装出咬牙切齿的表情：“但我想过了，要是布里涅尔男爵那些人再来逼我，我就向隐秘存在祈求，获取力量！”
他明指布里涅尔男爵，实际却是在警告卢米安，让他不要把自己逼到绝路。
卢米安看着他惴惴不安的脸庞，赞同道“这是一个不错的选择。
“布里涅尔男爵他们太轻视一个非凡者了，换做是我，根本不会让你有走上绝路的机会。”
说到这里，他对奥斯塔笑了笑：“在此之前，你已经死了。”
奥斯塔张了张嘴又闭了起来，表情比哭还要难看。
“你似乎已经搬过几次家，结果都被布里涅尔男爵找到，我怀疑他或者萨瓦黑帮有真正的非凡者存在。”
奥斯塔听得悚然一惊。
卢米安拿起桌上的银制匕首，边把玩边对奥斯塔道：“我可以给你100费尔金作为报酬。”
“啊？”奥斯塔又一次感觉茫然。
他发现自己总是跟不上对方的思路。
“你，你还想要撒玛利亚妇人泉的泉水？”他试探着问道。
卢米安笑了：“你告诉我，真的有吗？”
看着对方蕴含笑意的眼神，奥斯塔嗫嚅了几秒道：“我不确定。”
卢米安满意点头：卢米安之所以提出这个要求，一方面是因为“魔术师”女士的任务可能与那个涉及非凡材料的聚会有关，另一方面则是由于他自身也需要类似的聚会，以搜集武器、材料、封印物和神秘学知识。
奥斯塔艰难地吞了口唾液：“我，我可以试试，但必须经过聚会召集人的同意。”
“没有问题。”卢米安掏出一枚金币，示意奥斯塔过来，“这枚金路易是你帮忙询问的报酬，剩下的80费尔金等我可以参加聚会了再给你。”
奥斯塔没想到被狠揍一顿的发展变成了收钱的委托，一时竟有点愣住。
隔了几秒，他小心翼翼地来到木桌旁，接过那枚价值20费尔的金路易，对卢米安道：“我不确定他什么时候会给我答复，但最迟不会超过下周三。
“我白天都在地下墓穴附近，晚上睡在这里，你随时可以来找我。”
卢米安一边脸带笑容地点头，一边抬起手里把玩的银制匕首，刷地一下插在了奥斯塔的肩膀上。
汩汩鲜血随之流出，奥斯塔惊恐地连退了两步，靠住墙壁，急声喊道：“不要杀我！
“我没有撒谎！”
卢米安拿起摆放在木桌上的一个玻璃小瓶，笑着走向了奥斯塔：“放心，我要杀你早就动手了。
这个过程中，他对奥斯塔笑道“你有足够的神秘学知识，应该知道鲜血在别人手上意味着什么，不要骗我。”
“诅咒……”奥斯塔一时不知该为没当场死亡庆幸，还是为鲜血落到了这个比布里涅尔男爵还危险的家伙手中而绝望。
“你自己包扎伤口吧。”
他没有诅咒方面的超凡技巧，但可以试一试过期的血液是否能触发“堕落水银”交换命运的能力。
不能也无所谓，反正让奥斯塔相信他会诅咒就行了。
看了眼努力止血的奥斯塔，卢米安随口问道：“布里涅尔男爵那边，你打算怎么办？”
“有了这枚金路易，加上我自己攒的一点钱，他们应该能安分一周。”奥斯塔苦笑道，“逼死了欠债的人，他们一个科佩都拿不到。”

第九章 招摄



第十章 怪异生物



第十一章 疯子的呓语



第十二章 微风舞厅



第十三章 各有盘算



第十四章 召集人



第十五章 自保之法



第十六章 挣扎



第十七章 寻找猎物



第十八章 咖啡馆



第十九章 梦里



第二十章 邻居



第二十一章 跟踪



第二十二章 夜斗



第二十三章 黑蝎

砰！
马格特急着闪避那把邪异短刀的飞刺，手中的左轮未能跟随卢米安身体的前倾下移，子弹打到了对面的墙上，激得石屑横飞。
叮当的声音里，“堕落水银”再次从马格特的身侧飞过，掉在不远处的地上。卢米安啪地弹直了身体，右脚敏捷地踩向敌人的脚背，以阻止他提起膝盖撞向自己的腹部。
必 应 搜~: 择.日*网*全*网。最，快。
紧接着，他在近乎贴到对方的情况下，双手或劈或砸，双肘或架或挡，双脚或低踢或重踩，双膝或前顶或弹动，压得马格特疲于招架，根本没法瞄准开枪。
这个恶棍只觉对方的攻击如同暴风，源源不断，没有尽头，而且始终贴着他，用的都是近身短打的技巧，不给他拉开距离使用枪械的机会。
对马格特而言，这样的格斗术既陌生又危险.
砰！
马格特的肘部砸在了墙上，砸得房屋都仿佛有了轻轻的晃动。
啪！
马格特的右腕被反架往后，黑色的左轮手枪脱手而出，掉在了地上。
啪啪啪，卢米安手、肘、膝、脚连环使用，打得敌人连连后退，左支右绌。
到了最后，马格特完全是凭本能在格挡，思绪已经跟不上卢米安的动作。
不过，他感觉自己已经把握到了对方攻击的规律，摸清楚了相应的套路，仅靠肌肉记忆就能防下所有的攻击。
再等一会儿，他就能反扑了！
依循本能，马格特抬起了右脚，以阻止对方的低踢。
可他什么都没有挡住。
卢米安的左脚以超越人体柔韧性的姿态，斜伸了出去，挑起就静静躺在旁边的银黑色短刀。
他刚才那轮猛攻为的就是将马格特逼到“堕落水银”附近。
那把银黑色的短刀飞了起来，刺向马格特的大腿。
马格特一方面被卢米安牢牢压制，另一方面又只是单脚站立，很多动作没法去做，只能勉强缩回右脚，微侧身体，以图闪避。
“堕落水银”擦着他的大腿飞了过去，划破了船帆色的裤子，留下了一条不深的血痕。
啪啪啪，卢米安再次用奥萝尔教的近身短打技巧疯狂攻击，压迫得马格特无暇处理腿部的伤势。
还好，那伤口很浅，只留了一点点血。
砰！
后退的马格特背部撞到了墙上。
就在这时，他抬起的双臂什么都没有架住。
他又迷茫又愕然地看到那脸上缠满白色绑带的怪人主动退后，和自己拉开了距离。
然后，那怪人转身奔跑了起来，途中脚尖一挑，弹起了那把银黑色的短刀，将它抓在左掌。
马格特愣了一秒，就要追赶上去，这时，巷子口传来了蹬蹬蹬的脚步声。
两名巡夜的警察听到枪响，获得附近因火灾“下楼”的居民告知，提着黑色的半自动手枪赶了过来。
“发生了什么，你们毒刺帮又在搞什么事情？”看到是熟人，其中一名警察皱眉问道。
望了穿着白衬衣、黑马甲、黑色制服外套的两名警察一眼，马格特不屑回答道：“是我遇到了袭击，警官，你们来得太迟了!”
毕竟那怪人应该也是序列8的“挑衅者”，且格斗技巧明显强于他，并层层设计，占据了主动，获得了优势。
问话的警察沉下了一张脸：
“那你跟我回去录口供，我们会帮你找到袭击者的。
“还有，这是你的枪？”
他指了指掉在地上的左轮手枪。
马格特嗤笑道：
“靠你们找？哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话！
“那把枪是袭击者的，你们拿走吧。”
说完，他简单检查了下伤口，确认没有中毒。
然后他当着两名警察的面，大摇大摆地离开了这条巷子。
最开始询问的那名警官表情难看，试图拔枪，却被同伴按住了手掌。
回到夜莺街上，马格特的表情沉了下来。
他最本能的想法是赶紧回家，借助预设的陷阱，防备可能存在的第二波袭击。
几秒后，马格特放弃了这个计划，他觉得这还不够妥当。
他打算现在就去毒刺帮老大“黑蝎”罗杰的家里，将自己遇袭的事情告诉对方，并在那里借住一晚。
那是马格特认为最安全的地方。
马格特给右腿的伤口略作包扎后，狂奔了起来，一路从夜莺街跑到了市场大道，跑到了靠近苏希特蒸汽列车站的地方，跑到了126号那栋后方带小花园的三层建筑前。
很快，他在书房见到了“黑蝎”罗杰。
这是位中年男子，黑发向后竖起，脸庞略微发福，蓝眸冰冷而深邃。
罗杰套着丝绸制成的水蓝色睡衣睡裤，没什么表情地望向马格特：
必 应 搜~: 择.日*网*全*网。最，快。
“你被袭击了？”
“是的。”马格特将事情的经过原原本本讲了一遍。
罗杰蓝色的眼眸忽然变得幽暗，仿佛和望不见底部的深渊或是永无光照的地狱连通在了一起。
过了片刻，他点了下头：
“没有遭受诅咒的痕迹。”
“但你要小心，那把刀上有你的血液。”
“我先帮你消除掉隐患。”
“谢谢老大。”马格特明显地松了口气。
他跟着罗杰出了书房，沿楼梯进入地下室内。
拧动开关，点燃煤气壁灯后，“黑蝎”罗杰指了指摆在中央位置的雕像道：
“你把它打开，钻到里面去。”
那尊雕像是个五官柔和的女性，长裙的褶皱栩栩如生。
马格特几步来到雕像前，拉开位于它腹部的暗门，爬了进去。
随着暗门的关闭，地下室内变得异常安静。
“黑蝎”罗杰望着那尊雕像，用古赫密斯语念出了一个单词：
“新生!”
雕像表面顿时冒出了虚幻的、模糊的黑色火焰，它们如水流淌，静静燃烧。过了三十秒，罗杰才对马格特道：
“你可以出来了。”
这是一种消除诅咒隐患的方法——用进入女性雕像腹部又出来的行为象征“重新出生”，再配合对应的超凡能力，就能和落入敌人手中的事物断开联系了。
“你到书房等我，我找一下袭击者的线索。”罗杰见马格特已没什么事情，遂吩咐了一句。
马格特点了点头，快步出了地下室，回到书房，拉过一张椅子坐下。
时间一分一秒推移，马格特突然感觉身体变得极为沉重，整个人就像沉入了水中，一点点浸湿发冷。
他的呼吸开始困难。
马格特的瞳孔瞬间放大，却什么都没看到。
他竭力做起挣扎，仿佛被一根根绳索捆住，只能非常艰难地动下手臂、指头和双脚。
扑通！
马格特终于让自己翻到了地上，但那异常并没有消失，他的脸庞越来越紫，他的嘴巴大大张开，他的思绪逐渐模糊。
为什么带着这样的念头，马格特陷入了黑暗。
地下室门口，罗杰表情凝重地走了出来。
“有很强的反占卜能力...
“这件事情不简单啊
““黑蝎”罗杰一边思索一边回到了书房。
下一秒，他的视线凝固了。
他看到马格特倒在地上，脸色青紫，下身湿润，已没有了呼吸。
这位毒刺帮的头目在举行了消除诅咒隐患的仪式后，在毒刺帮最安全的地方，在“黑蝎”罗杰的面前，诡异死去了。
金鸡旅馆，207房间。
早已换了身衣物的卢米安满意地点了点头。
“堕落水银”用颤动的方式告诉他，命运的交换已经完成。
这意味着马格特将立刻遭遇蒙苏里鬼魂的袭击。
——刺伤别人后，需要不短的时间来完成命运的交换，这根据想要交换的命运、对方的实力和潜意识的抗拒程度，从五六分钟到二三十分钟不等，而如果目标是卢米安自己，且他敞开了身心，就连潜意识都迫不及待，那就能非常快地交换完命运，几秒或者十几秒。
望着手里的银黑色短刀，卢米安笑道：
“等有时间，我教你摩斯密码吧，要不然，每次和你沟通，都得根据你的反馈不断排除选项，太麻烦了。”
“堕落水银”颤动的刀身一下静止，似乎有点震惊。
成功狩猎的卢米安心情相当不错，笑着调侃道:
“你是不是在想，我一把刀为什么要学习？做人要有理想，做刀也是啊，难道你想一生都这样？”
他随即问道：
“这次交换的是什么命运？”
卢米安一边问一边将灵性延伸到了这把铭刻着层层花纹的银黑色短刀上。
在“堕落水银”的配合下，他慢慢分辨出了刀内存储的命运水滴代表什么：
那是马格特从不同手下处拿过一叠叠钞票的命运。
“挺会挑的嘛。”卢米安之前忙于战斗，将交换命运的事情全权“委托”给了“堕落水银”，只是预先告诉它自己最近有点缺钱。
赞了“堕落水银”一句后，卢米安陷入了沉思：
必 应 搜~: 择.日*网*全*网。最，快。
“这命运交换过来后，会怎么实现？”

第二十四章 苦难

想不明白的卢米安没有多想，挽起袖子，露出右臂，用“堕落水银”在上面划拉了一下。
短暂的麻木后是他已多次品尝的疼痛，但他没有皱眉，看着点点鲜血溢出，染红了银黑的刀尖。
几乎是同时，卢米安眼前浮现出了那条由无数复杂符号组成的水银色虚幻长河，而邪异短刀内储存的命运水滴从刀尖浸出，流入了不深的伤口内。
必。应.搜 :/择。日。网`全-网 最 快。
卢米安集中起精神，竭力分辨想要交换的命运。
他“看见”了接受治疗的自己，“看见”了发泄完情绪后沉沉睡去的自己，也“看见”了即将去找奥斯塔.特鲁尔的自己.
这一幕幕场景在卢米安脑海内闪过，就仿佛他真的亲眼目睹了一样。
没多久，他在最近几天的命运里找到了行走于地下墓穴外，与蒙苏里鬼魂相遇的自己。
他连忙挑起“堕落水银”的刀尖，让它刺向那一个个似乎由水银色小河自我缠绕而成的复杂符号。
那段命运相当沉重，卢米安第一次竞没能撬动。
眼见虚幻长河在逐渐隐去，脑海内的画面越来越模糊，他赶紧将大部分灵性灌注入了“堕落水银”的刀身。
终于，随着他第二次撬动，“遇到蒙苏里鬼魂”的命运脱离了水银色的虚幻长河，内缩为小小的液滴，就像温度计打碎后的汞珠一样。
那滴虚幻的水珠很快就融入了银黑色的短刀。
直到此时，卢米安才真正松了口气，知道自己已经摆脱了蒙苏里鬼魂，而“堕落水银”现在又能被称为“诅咒之刃”了。
他刚简单处理好伤口，忽然有了奇妙的直觉。
循着这种直觉，卢米安又一次走出“金鸡旅馆”，从时而吼叫时而痛哭的酒鬼与激烈斗殴的两伙人之间穿过，一路返回了夜莺街，停在了搏杀马格特的那条巷子外。
他皱了下眉头，小心翼翼地进去，翻过了那处街垒。
下一秒，卢米安的视线自然地落到了墙角阴影处。
那片被黑暗统治的地方静静躺着一样东西。
有所明悟的卢米安快步过去，蹲了下来，用戴手套的左掌拾取起了那件物品。那是一个鼓胀的棕色皮制钱包。
“马格特掉的？他手下搜刮来上交给他的那些钱？”卢米安大概明白交换来的命运是怎么实现的了。
虽然他不记得马格特和自己激烈搏斗时有没有掉落钱包，但不管是当时就掉了，还是后来才“补”掉的，都不影响卢米安拿到这笔钱。
他抽出了那叠厚厚的钞票，倒出了零钱袋内的金银铜币，然后，扔下钱包，离开了巷子。
回到“金鸡旅馆”207房间后，卢米安点燃电石灯，仔细数起战利品。
他共收获了1265费尔金15科佩，大部分为10费尔金和低于10费尔金的纸币，只一张200费尔金、一张100费尔金和两张50费尔金的钞票，另外还有几枚金路易。凝望了这些金钱几秒，卢米安由衷感慨道：
“接受10次好心人的捐赠都比不上杀一个黑帮头目”
当然，这些钱不全部属于马格特，他只是代表毒刺帮支配它们。
卢米安随即抽出总共价值200费尔金的一叠小额钞票，拿着它们离开207房间，
沿阶梯一层层往上。
不到一分钟，他抵达了4楼，站在8号房间前。
他记得马格特傍晚到“金鸡旅馆”，是为了从名为伊桑丝的非法妓女手中拿走她
赚的大部分钱。
当时，应该是马格特的某个手下具体负责，但之后，这笔钱肯定也交到了马格特的手中。
卢米安没有敲门，弯下腰，将那叠钞票一部分一部分地从门缝里塞了进去。
他很快直起了腰背，转身走向楼梯，消失在了黑暗的走廊里。
卢米安一觉睡到了六点，听到了当当当的教堂钟响。
他昨晚睡得非常踏实，甚至有“挑衅者”魔药又消化了一点点的感觉。
“上午去找奥斯塔.特鲁尔，看那K先生有没有回复，顺便在天文台区买些比较好的衣服和化妆品.下午到老实人市场的廉价成衣店看看……”卢米安没急着起床，静静躺在那里，想着今天的安排。
摆脱蒙苏里鬼魂的威胁后，他将重新伪装自己摆上了日程。
赖了一会儿床，他慢悠悠出门，到盥洗室清理起自己，然后下楼，在小贩们那里买了半升苹果酸酒和一个夹猪肉香肠的面包。
等填饱了肚子，他到最近的教堂广场，找了个无人的角落，练起奥萝尔教的那些格斗术。
一直到上午九点半，卢米安才返回“金鸡旅馆”，打算休息一个小时再去找奥斯塔.特鲁尔。
他刚进旅馆大厅，就看见三位清洁女仆在费尔斯太太的指挥下打扫各个肮脏的地方。
旅馆老板是每周一请人打扫啊卢米安收回视线，往楼梯口走去。
这时，楼上传来蹬蹬蹬的脚步声。
不到十秒，穿着亚麻衬衣、深色长裤、无绑带皮鞋的查理出现在了卢米安的眼
中。“你没去酒店？”卢米安略感疑惑地问道。
“你不知道吗？我今天休息。
“我们每周可以休一天，自己选择是哪一天。”
卢米安笑了起来：
“这休息的一天会导致艾丽斯太太给你的‘月薪减少吗？”
查理略显尴尬地笑了笑：
“她也有自己的应酬。”
两人闲聊间，门口飘进来一阵臭味，身材矮小、衣衫褴褛、头发花白的鲁尔和米歇尔夫妇走入了旅馆。
“你们没去蒸汽列车站？”查理热情地打了声招呼。
鲁尔先是靠近他们，接着略显拘谨地保持了一段距离
必。应.搜 :/择。日。网`全-网 最 快。
“市场区今天有点乱，我们打算休息一天。”
“怎么了？”卢米安“好奇”问道。
鲁尔不自觉压低了嗓音：
“毒刺帮的马格特死了，好多黑帮成员在找人，其他帮派的人随时可能和他们发生冲突，警察也来了不少。”
“马格特死了？”查理惊愕脱口。
他昨天才觉得这家伙该死，他今天就死了？
鲁尔郑重点头：
“哎，今天没法出去赚钱了。”
他的妻子米歇尔太太宽慰起他：
“不用出去就不用吃午餐，能省一些钱。”
没等卢米安询问外面的具体情况，回过神来的查理刷地转身，奔向楼上。
卢米安眼眸微转，跟了上去。
蹬蹬蹬，查理飞快爬到了四楼，跑至8号房间前。
他喘了口气，砰砰砰拍起木门。
“谁？”里面传出一道略显沙哑的女性嗓音。
查理高声报了自己的名字。
卢米安第一次看见这位叫做伊桑丝的女性，她亚麻色的长发随意地落了下来，垂在肩上，同色的眼眸带着几分警惕，脸上残留着些许紧张。
她二十三四岁的样子，容貌并不出众，只能称得上清秀，但脸庞和衣物都收拾得很干净，红色的长裙露出了胸口大片的白皙皮肤。
查理兴奋地对伊桑丝道：
“你知道吗？马格特死了！
“他真的死了！”
“”伊桑丝一下怔住。
隔了几秒，她略显沙哑的嗓音变得尖利
“那个恶魔真的死了？”
“真的。”查理毫不犹豫地点头，“你终于可以摆脱那个恶魔了！你终于可以像个正常人一样活着了！”
伊桑丝呆呆打量起左右，只看见卢米安没什么情绪的眼睛和查理兴奋的表情。“死了，他死了？”不断低语中，伊桑丝想到了那笔诡异出现在自己房间内的
钱。她开始相信马格特真的死了，她的视线飞快模糊。
她的眼泪一滴又一滴滑落，她忍不住蹲了下来，将脸庞埋进了双臂里。
抽噎声随之响起，越来越大，越来越放肆。
就在这时，楼梯口响起了一阵脚步声。
卢米安侧头望去，看见有个内穿白色衬衣、外套黑色夹克的年轻男子走了上
来。他的背后跟着之前属于马格特的三名打手。
道：“我是毒刺帮的威尔逊，从今天开始，我将代替马格特照顾你们。”
查理兴奋的表情一下僵在了脸上。
伊桑丝的哭声戛然而止。
她慢慢抬起了满是泪珠的脸庞，看到了威尔逊的笑容和他身体带来的那片阴影。浓到化不开的阴影。
卢米安静静看着，脑袋微不可见地抬了一下。
走向一楼的途中，沉默许久的查理忍不住问道
“穷人的苦难真的无穷无尽吗？”
“我很喜欢奥萝尔.李写过的一句话。”卢米安没什么表情地回答道，“有的时候，错的不是我们，而是这个世界。”
他话音刚落，一楼蹬蹬蹬上来三个人。
那都是套着黑色制服、黑马甲、白衬衣，踏着无绑带皮靴的警察。
为首那位身高足有一米八五的警官扫了查理和卢米安一眼，骤然顿住了脚步。他伸手按住腰间的枪支，沉声问道：
“查理.科伦特？”
查理一下呆住：
“是我，警官，有什么事情吗？”
那警官对同伴们使了个眼色，拿出了钢铁制成的手铐。
随着两名同伴的迂回包抄，他表情严肃地对查理道
“你涉嫌一起谋杀案，我们要逮捕你。”
“谋杀？”查理又惊又惧又一脸的疑惑。
卢米安也颇感愕然地挑了下眉毛。
必。应.搜 :/择。日。网`全-网 最 快。
“艾丽斯太太死了！”

第二十五章 交际花

“什么？”查理简直不敢相信自己的耳朵。
卢米安同样诧异，向查理投去了同情的目光。
见两名同伴往楼上走去，铐住查理的警官简单解释道：查理又恐惧又迷茫：“怎么会，她怎么会死……”
“我离开的时候她还活着，真的！我对圣维耶芙发誓！”
“据初步尸检报告显示，艾丽斯太太的死亡时间是昨晚11点到凌晨1点之间，而除了你和艾丽斯太太，那里没有其他人留下的痕迹。”
也许其他的不是人呢？卢米安联想到蒙苏里鬼魂，忍不住腹诽了一句。
就在这个时候，刚才悄悄离开的一名警察从五楼下来，戴着白色手套的左掌抓着一条流转着光彩的钻石项链。
“我没有！你们听到了吗？我没有！”查理凄厉高喊，竭力挣扎。
这没有任何作用，他被两名警察架着离开了“金鸡旅馆”。
此时，好几名租客已闻声来到楼梯口，看见了这幕场景。
这包括似乎刚熬完夜赶完稿的加布里埃尔。
“你觉得是查理干的吗？”卢米安望着已没有人影的楼道，若有所思地问起站在身旁的剧作家。
加布里埃尔出来得早，大致听明白了查理究竟遭遇了什么事情。
他摇了摇头道：“我不相信是查理干的，他不是一个好人，但也不是一个坏人。”
加布里埃尔推了推鼻梁上架着的黑框眼镜：“他之前被骗了钱，差点饿死，但始终没想过偷我们这些邻居的物品。
“这说明他要么有自己的原则和底线，要么非常畏惧法律，而无论哪一种可能，都足以证明他不会去谋杀那位太太。”
卢米安先是点头，接着低笑了一声：“但人是会冲动的，是会改变的。”
说完，他沿阶梯一层层往上，到了五楼。
这是“金鸡旅馆”的顶层，上方的天花板有大片大片被水弄湿又干掉的痕迹，似乎一遇到大雨就会渗点水。
卢米安走到查理住的504房间门口，掏出随身携带的小截铁丝，打开了木门。查理的行李箱、睡床和木桌都被之前那两位警察翻过，各种物品乱糟糟地摆放着，但它们的数量相当有限。
——之前和查理在地下室酒吧喝酒闲聊时，卢米安听他提过，他在失业那段时间，去当铺抵押了唯一那套正装，抵押了不少东西，直到现在都没能力赎回。
一步步入内，视线缓慢移动间，卢米安霍然看到了一副画像。
它贴在睡床对面的墙上，描绘着一位身穿绿色长裙的女性。
那女性二十七八岁的样子，头发棕红，眼眸碧绿，嘴唇红润，面容精致，气质高雅。
卢米安看得愣了一下，感觉画上的女人很是面熟。
他知道，这应该是被查理误认为圣维耶芙的着名妓女苏珊娜。马蒂斯。
但他之前从未见过这个女人，没道理会认为对方脸熟。
沉思了一阵，卢米安骤然记起了一阵事情。
他前段时间在207房间内跳招摄之舞时，有引来一个明显强于其他生物的半透明身影。
那身影也是女性，和画像上的苏珊娜。马蒂斯非常像，只是头发一个青绿，一个棕红，一个长到可以包裹住赤裸的身体，一个只能盘出正常的发髻。
还有，那身影更加魅惑，仿佛能直接引动每个人心底潜藏的欲望，而苏珊娜。马蒂斯的画像并没有让卢米安变得亢奋。
“胡乱祈求带来了问题？”卢米安微不可见地点了下头。
查看了一会儿，他离开504房间，拿上电石灯，去市场大道坐公共马车到了天文台区。
进入地底，前往奥斯塔。特鲁尔惯常出没的区域途中，卢米安时不时打量起石柱后方那一片片黑暗。
对此，他自嘲一笑道：“不会又遇上蒙苏里鬼魂吧？”
真要这样，他就得考虑蒙苏里鬼魂和自己身上某样事物是不是存在特殊的联系，或者那位的污染虽然被封印着，但已间接改变了他的“星座”，让他的运气变得极差。
还好，卢米安的担忧没有变成现实，他顺利看到了那堆篝火，看到了坐在石柱下方的奥斯塔。特鲁尔。
这位戴着兜帽套着黑袍的男子瞄到卢米安后，露出了发自内心的笑容：“K先生允许你参加我们那个神秘学聚会，每隔两周的周三晚上九点。”
后天晚上九点卢米安笑着点了下头：“聚会的地点是？”
“你提前一个小时到我住的地方找我，我带你过去。”奥斯塔毫不犹豫地回答。卢米安“嗯”了一声：“到时候我再付你尾款。”
“好吧。”奥斯塔虽然有点失望，但也还能接受。
卢米安转而问道：“参加那个聚会有什么需要注意的？”
卢米安笑了：“你已经看见我的脸，知道我的身份，第一次聚会后，我是不是该考虑把你埋到地下特里尔的哪个角落里？”
奥斯塔本能就打了个寒颤，强行挤出笑容道：“你真幽默。
“可我不知道你是谁，也不知道你住哪里，是做什么的，而且，你现在的样子应该也不是最真实的状态。”
吓过对方收获愉快后，卢米安找了个块石头坐下，边享受篝火带来的温暖，边闲聊般问道：几十万费尔金？卢米安有些惊到：“一个高级交际花比绝大部分畅销作家赚得都多？”
“这不是很正常吗？”奥斯塔一脸这有什么好奇怪的表情，“高级交际花能睡到议员、银行家、高级官员的床上，畅销作家又不能。”
“我更喜欢身体。”奥斯塔相当坦诚。
卢米安又问道：“没有。”奥斯塔摇了摇头。
“如果真有这样的女性鬼魂，我很想遇到一次。”
卢米安站了起来，低声笑道：“那你做好一晚上来几十次，最终猝死的准备。”
“”奥斯塔的表情瞬间凝固在了脸上。
下午三点，市场大道27号，老实人市场区警察总局。
花费近300费尔金购买了三套不同档次的衣物和平价化妆品、其他伪装道具的卢米安出现在了人来人往异常嘈杂的大厅。
有人被带了进来，有人幸运离开，有人大声争吵，撒泼咒骂，有人拍起桌子，敲打凳子“我是查理。科伦特的公益律师，我要见我的当事人。”

第二十六章 确认情况

那名男性警员放下报纸，抬头望向卢米安，被他大大方方坦然自信的态度所慑，指了指面前的笔记本和吸水钢笔道：“出示你的律师执照，登记你的姓名和来访事项。”
什么，还要出示执照？假律师卢米安心中一惊。
那么多桥段里，那么多报纸新闻中，不都是表明律师身份就能见到当事人吗？
卢米安一边俯下身体，拿起那根黑色吸水钢笔，一边念头电转，思考起对策。
这时，他敏锐地发现，对面那位男性警员又将目光投向了刚才放下的《特里尔青年》报，关注的重点是每年一届的环特里尔自行车赛。
他对看不看律师执照似乎不是那么在意……卢米安瞬间有了想法，模彷奥萝尔的笔迹写下了“自己”的姓名：“纪尧姆.皮埃尔，公益律师，见当事人查理.科伦特。”
写完后，卢米安站起身来，故作不经意地望了眼侧面。
他瞬间面露惊喜之色，扬起手臂，高声喊道：“我的小卷心菜，好久不见！”
那个方向好些人皆一脸茫然地看向了这边，卢米安顺势回身，对负责登记的男性警员点了点头，低声说道：“我看到了一位朋友。”
这句话的潜台词是等下再来出示律师执照。
不等那位男性警员回应，卢米安快步走向了大厅一角。
那位男性警员拿起登记册看了一眼，又阅读起《特里尔青年》报。
卢米安抵达大厅角落后，略微侧过身体，扫了负责登记的男性警员一眼，见他完全没注意这边的情况，遂露出尴尬和抱歉的表情，对疑惑望向自己的几个人道：“不好意思，我认错人了。
他随即提着公文包，走向刚才“挑选”好的一名警察一一看到他从登记处过来的一名警察。
“我要见我的当事人查理.克伦特。”卢米安微抬脑袋，略显傲慢地说道。
在因蒂斯共和国，就社会地位而言、律师远胜普通警员。
那名警察望了眼登记处，见没什么异常，点了点头道：“我帮你问一问负责那件案子的人。”
一刻钟后，卢米安在紧闭的房间内见到了查理，门外有两名警察看守。
“您是？”查理坐了下来，疑惑地望向桌子对面的卢米安。
他脸色很差，不复之前的红润，表情里写满了担惊受怕。
他在酒店里和其他侍者聊天时听过公益律师，知道这是政府专门机构或者慈善组织特意为无钱的嫌疑人请的辩护者，他没想到的是，自己才被抓进来半天，公益律师就到了。
那些戴假领子的人效率有这么高吗？
卢米安笑了起来，摘下黑框眼镜，挤了下右眼，用原本的嗓音道：“你不认识我了吗？我是你的公益律师。
查理怔了一下，仔细辨认了几秒，逐渐露出恍然大悟的表情。
就在他要开口说话时，卢米安戴上眼镜道：“安静，听我说。”
“好，是，好的。”查理勐然回神。
卢米安收敛住笑容，严肃说道：“我需要知道事情的全部细节，只有这样才能帮你洗脱罪名。”
“真的？”查理急切反问，就像看到了最后一根稻草的溺水者。
卢米安先装模作样地问道：“你和艾丽斯太太在房间里从几点待到了几点。
查理揉了揉脸庞，又茫然又痛苦地回忆道：“艾丽斯太太叫了客房服务，我不到8点就进了她的房间，一直待到她累了，快零点的时候才离开，那个时候，她刚躺下来，还没有睡着，还活着！”
晚上8点到零点？每天？那500费尔金也不是那么好挣的啊......卢米安腹诽了几句，像个真正的律师一样说道：
“你必须对我坦白，任何的隐瞒最终都只会伤害到你自己。“
“我没有撒谎，真的是那样！”被卢米安的话语、动作、姿态和口吻感染，查理也进入了状态，似乎对面真是自己的辩护律师。
卢米安又确定了几个细节后，转而问道：“你得到艾丽斯太太的青睐后，有没有谁表示过嫉妒？”
”很多，不管是见习的，还是正式的侍者，很多都嫉妒我......“查理回忆着说着。
就着这个话题聊了一阵，卢米安拿出一张照片，递给查理：“你看看认不认识这个人。”
查理接过一瞧，愕然脱口：“这不是圣维耶芙吗？”
为什么穿的是裸露胸前皮肤的性感长裙？
“我确认过了，你房间内贴的画像不是圣维耶芙的。而是着名交际花苏珊娜.马蒂斯的。”卢米安体贴地用“交际花”代替了“妓女”，免得查理受到过大的刺激。
“啊？”查理一脸茫然。
我祈求的是一个交际花，不是天使？
可为什么我的运气好转了？
不，真的好转不会被抓到警察局来......
卢米安又掏出了一张照片，上面依旧是苏珊娜.马蒂斯，但他已经提前用颜料涂绿了那位交际花的头发，做了少许的“修正”：“你再看看认不认识这个人。”
查理仔细看了几秒，表情逐渐震惊：“这，她！怎么会？
“认识吧？”卢米安笑了。
查理抬起脑袋，失去了灵魂般说道：“她，她是，她是我那些美梦的女主角。
”我不是告诉过你吗？我那段时间连做了几天美梦梦里都是在和她做那种事情，她是那么的热情，那么的温柔……
”你，你怎么知道我梦到的是她？我没给任何人说过！为什么她会有照片？“
查理再看卢米安时，眼神已完全不一样：这还是我认识的那个南方小子吗？
他除了擅长搞恶作剧，长得还可以，没什么特别啊！
卢米安勾起嘴角，微笑看着查理到：“你再仔细看看照片上的是谁。
查理茫然低头，望向那张绿头发的照片。
看着看着，他的表情变得异常惊恐，忍不住向后缩起身体，弄得椅子吱嘎作响。
“不，不可能!苏珊娜，苏珊娜，她是那个妓女!”查理难以遏制自己情绪地喊了出声。
这个发现让他有种遇到恶灵的感觉。
他向一个妓女的画像祈祷后，不仅立刻摆脱了饥饿困境，找到了新的工作，而且还连续梦到她，和她上床!
这，这不就是撞鬼了吗?
卢米安满意地点了点头:“祝贺你，至少你的眼睛还没有瞎。”
他打算帮一下查理和他用恶作剧的方式提供情报来惊吓查理这两件事情互不相干。
吱呀一声，交谈室的门被打开了，守在外面的一名警员异常戒备地问道:“发生了什么事情，怎么大喊大叫?”
“我帮他回忆起了一些关键细节。”卢米安平静解释。
查理勐然回神：“是的，我记起了很重要的事情。
确实非常重要！
那名警察没再多问，重新关上了房门。
查理见状，前倾身体，按住桌子边缘，急切问道：“我是遇到了女性恶灵吗？”
“不一定是冤魂或者恶灵。”卢米安先是看到查理的表情缓和了一点，旋即补充道，“可能比这更麻烦。”
他的眼中，查理的脸色瞬间灰白。
短暂的静默后，查理关切问道：‘你的，你的意思是，艾丽斯太太是被那个恶灵杀死的？“
“还不确定。”卢米安站起身来，“我需要去看看艾丽斯太太的尸体。”
“你还会检查尸体，找出真正的死因？”查理愈发不认识这位邻居了。
卢米安笑了笑，未做回答。
作为查理的辩护律师，他有权在警察陪同下检查尸体，甚至还能请独立的法医帮忙，所以，在用“纪尧姆。皮埃尔”这个名字签署了两份文件后，卢米安被带到了市场区警察总局的地底，进了存放尸体的冷藏室。
带领他的警察拉出柜子，打开了藏尸袋，指着那具女性尸体道：“这就是艾丽斯太太。”
艾丽斯生前保养得还算不错只眼角和嘴边有澹澹的皱纹，她棕色的眉毛很浓，脸颊肌肉略微下垂，皮肤已一片死白。
卢米安随意看了看就对警察道：“我没问题了。”
他又不是法医，真来检查尸体，他的目的是确认艾丽斯太太的尸体大概在哪个位置。
出了冷藏室，卢米安侧头对陪同自己的警察道：“最近的盟洗室在哪里？”
“走廊到底右拐就是。”那名警察虽然有些不耐烦，但还是做出了回答。
卢米安加快脚步，进了地下一层的盟洗室。
然后，他反锁木门，在这不大的空间内跳起“招摄之舞”。
时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，盟洗室内刮起了阴冷的风，一道又一道模湖的身影出现在了这里，一张又一张或苍白或发青的脸孔瞪着空洞的眼睛望向卢米安。
这些都是逝者残余的执念。
卢米安还未真正经历过这样大的场面，一时竟有了被亡魂幽灵包围的感觉。
他定了定神，一边跳着后半段舞蹈，一边寻找起艾丽斯太太。
没多久，他发现了那位棕眉很浓脸有凶相的女士。
卢米安旋即抽出仪式银，刺了一个伤口，用命令的方式让艾丽斯太太附到自己身上。
艾丽斯太太吞食了那滴血液，进了卢米安的身体。
卢米安顿时浑身发冷，胸口也似乎变得沉甸甸的。
他的呼吸随之出现了一定程度的困难。
没有犹豫，卢米安放大了艾丽斯太太的执念，而不是选择她的某个特质或是能力。
几乎是瞬间，卢米安眼前一黑，看到艾丽斯太太躺在床上，被塞满羽毛的枕头捂住了嘴鼻，可她的视线内，并没有什么人压着那枕头！

第二十七章 初试召唤

被艾丽斯太太的执念占据满脑海的卢米安呼吸越来越困难，身体越来越痛苦，有种又遭遇蒙苏里鬼魂，进入濒死状态的感觉。
这是真实的死亡体验。
担心因此被诱发出失控的卢米安没再坚持，直接用命令的方式让艾丽斯太太残存的灵离开了自己的身体。
必|应^搜:/择|日 网`更*新-快|无，弹^窗。
喘了口气，抹了把额头的冷汗，他又变回了那个略显傲慢的新手律师。
在警察陪同下，他一路回到了交谈室。
查理刷地站了起来，前倾身体，用手撑住桌子，脸上写满了紧张和期待。
他不需要开口，卢米安就仿佛听到了他在问“结果怎么样”。
卢米安点了点头，做了个安抚的动作。
他的意思是尸检结果和预料的差不多。
查理脸上的紧张瞬间消退，整个人似乎在刚才已用尽了全部的力气，虚弱地坐了下去，靠住了椅背。
“其他事情不需要你操心，我来处理。
“你只用做一件事情，那就是在下次审问里，将事情原原本本不遗漏一个细节地告诉这里的先生们，哪怕那非常荒谬，哪怕那让人难以相信。
“当然，到你被逮捕就可以了，不需要讲我们交谈的内容。”
律师和当事人的交谈可能涉及辩论策略和上庭技巧，别人无权知晓，所以，门口两名警官对卢米安后面这句话一点也不感觉疑惑，毕竟查理.科伦特是个穷小子，又是第一次遇到需要请律师的严重刑事案件，很可能不知道这方面的规则，需要特别交代一句。
而查理则听明白了卢米安想表达的真正意思：
不要告诉警察是我发现那副画像的问题！
“好。”比起刚被抓入警局时，现在的查理不再那么愤怒、惶恐和慌张，但依旧不像往常那么健谈。
出了市场区警察总局，卢米安绕了两圈，找了个被街垒隔断的巷子，换了衣物，取了眼镜，改变了化妆的风格。
同时，他真的打算去买一本《男士审美》。
化妆这种事情，他没法无师自通，刚才主要是靠发型、眼镜和服饰来做伪装。
往“金鸡旅馆”返回的途中，卢米安思考起接下来该怎么帮查理摆脱困境：
“她之前为什么要帮查理，又和他在梦里做那种事情？
“要不要写封信，问问‘魔术师’女士，这究竟是什么生物，有什么特别？只有真正了解了苏珊娜.马蒂斯，我才能想到解决她的办法，要不然，她明显比我强啊.....”
想到给“魔术师”女士写信，卢米安忽然有点为难。
“不是特别重要的事情不要烦我！”
如果是卢米安自己遭遇了苏珊娜.马蒂斯相关的问题，那写信问问肯定没什么，可这事和他本人没什么关系，影响的只是他的邻居。
那位神秘强大又讨厌麻烦的女士大概率不会回信。
而这还可能影响她对卢米安的态度。
“不找‘魔术师’女士，到K先生召集的神秘学聚会上问一问？参加聚会的人如果都是奥斯塔.特鲁尔那个层次的非凡者，未必知道答案.....”卢米安一边想，一边沿楼梯往上，进入了自己那个房间。
望了眼藏着奥萝尔巫术笔记的行李箱，他骤然醒悟：
“我为什么要调查苏珊娜.马蒂斯的情报，靠自己解决她？
“我的目的只是把查理救出来啊！
“即使我真能找到苏珊娜.马蒂斯的弱点，将她击败，难道还能逼着她这个怪异生物去警察局自首？
“她真敢去，警察们也不敢接待啊，以她表现出来的特质，怕不是当场来一个放纵派对？”
卢米安迅速厘清了目的和手段的区别。
要让查理洗清嫌疑，走出警察总局，根本不需要那么麻烦！
让第八局、“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会的人知道查理之事涉及超凡因素，介入这起案件的调查就行了！
“我一个没情报网没什么神秘学能力的底层非凡者都能查出苏珊娜.马蒂斯有问题，发现艾丽斯太太死于无形之力，官方调查员没道理不行啊，到时候，他们不仅会确认查理是清白的，而且还会帮他摆脱苏珊娜.马蒂斯的纠缠，甚至彻底解决这个怪异生物。”卢米安结合楼上那个疯子遭遇蒙苏里鬼魂后去教堂寻求保护的行为，对后续的发展有了完整的推测。
他在市场区警察总局里让查理将事情从头到尾原原本本讲出来，其实也是想引起官方非凡者的注意。
但他觉得自己还是得做点什么，不能将希望完全寄托在那些普通警察身上。
万一他们认为查理是在编故事嘲讽他们的智商，用暴力手段逼得查理当场认罪呢？
卢米安的目光扫过了木桌上摆放的那份皱巴巴报纸、记起了自己或者姐姐剪下小蓝书的单词拼凑成信件向官方求助的事情。
“把查理遭遇的事情写成信件，‘投递’到附近教堂内？”卢米安点了点头，决定就这么做。
求助信加上查理的招供，双管齐下，应该能引起官方非凡者的重视。
“相同的求助手法会不会让官方联想到科尔杜村的事情，联想到我这个通缉犯与查理有什么关系？”
他不知道莱恩等人的调查结果有没有完整地通报给全国各地的官方非凡者，但他不想冒这个险。
“模仿奥萝尔的笔迹？
“做好伪装，找人代写？”思绪纷呈间，卢米安突发奇想，“我可以召唤一个灵界生物来帮我代写啊！
“到时候，就算官方发现了问题，在不知道我召唤咒文的情况下，也没法让那个灵界生物出面指认我！”
必|应^搜:/择|日 网`更*新-快|无，弹^窗。
卢米安越想越觉得这个办法不错，他拉开椅子，坐了下来，设计起召唤咒文。
第一句毫无疑问是“徘徊于虚无之中的灵”。
略作沉吟，卢米安写下了第二句：
“可供驱使的友善生物。
召唤来的灵界生物必须能被卢米安驱使才有可能帮他写信，友善则是对召唤者必要的保护。
至于第三句，卢米安要求不高，只需要包括“弱小”和“会写因蒂斯文”这两个要素就行了。
经过几十秒的脑内排列组合，第三句描述出现在了纸上：
“精通因蒂斯文的弱小者。
呼......写完之后，卢米安吐了口气。
他随即翻阅奥萝尔的巫术笔记，将自身还没掌握的少量单词翻译成了赫密斯语。
紧接着，他布置祭坛，做起召唤。
很快，他完成了仪式，看见烛火染上了阴绿的色泽，膨胀到足有人头大小。
一道模糊透明的身影钻了出来，头部像牛，其余似狗。
“牛头狗”呆呆地未做回应。
‘我命令你帮我写一封信 ”卢米安加重了语气，用的还是赫密斯语。
“牛头狗”傻傻愣愣，仿佛没有听懂。
卢米安又做了几次尝试，牛头狗还是毫无反应。
不得已，为了节约灵性，他提前结束了这次召唤。
他开始思考问题出在哪里：
“那家伙没法沟通啊.
‘可供驱使不表示可以沟通.…..”
想到这里，卢米安将第二句召唤咒文改成了“可以沟通的友善生物。”
能够沟通就代表能够请求！
这一次，阴绿的火焰里爬出来的是个巨型“蜗牛”。
“你好。”卢米安尝试着打起招呼，用的是因蒂斯语。
那“蜗牛”发出了虚幻的声音：
“你好，有什么事情吗？
它用的也是因蒂斯语。
“可以帮我写一封信吗？”卢米安心中一喜。
那“蜗牛”用为难的语气道：
“可我没有手啊。”
“....”卢米安只好结束了这次召唤。
思前想后，他把“精通因蒂斯文的弱小者”改成“能写因蒂斯文的弱小者”。
“能写”既包含了知识层面的要求，也囊括了必须的硬件需求。
没多久，卢米安完成了第三次召唤。
他看到了一只形似兔子的透明生物。
“能帮我写信吗？”卢米安抱着强烈的期待问道。
那“兔子”点了点头，拿起桌上的笔，在纸上写了一个因蒂斯语单词：
“信。”
“.….…”卢米安的嘴角抽动了一下。
这家伙智商不太高的样子啊。
卢米安念头一转，拿过纸笔，刷刷刷写了封求助信。包括苏珊娜.马蒂斯画像、春梦、艾丽斯太太死亡、查理被捕等关键点的求助信。
然后，他对那“兔子”道：
“抄写它！”
“兔子”接过钢笔，认真誊写了起来。
很快，它完成了工作。
卢米安接过一看，满意点头。
下一秒，他的笑容僵硬在了脸上。
那个弱智不仅抄写了信的全部内容，而且还复刻了笔迹。
“用那种字体抄写。
‘兔子”缓慢点头，任劳任怨地重新誉写。
必|应^搜:/择|日 网`更*新-快|无，弹^窗。
几分钟过去，卢米安得到了一份仿佛印刷出来的求助信。

第二十八章 热闹

戴着手套检查了下信纸，卢米安总算松了口气。
这次没什么问题了！
连续举行了三次召唤灵界生物的仪式让他感觉自己都有点疲惫了。
想了想，卢米安对那个形似兔子的灵界生物道：“你能再帮我一个忙吗？”
那“兔子”认真思考了几秒，缓慢点了下头。
卢米安拉开了灰蓝色工人制服的口袋：“那你先跟着我。”
虚幻透明的“兔子”于半空跳跃着来到卢米安的身旁，摆出跟随的姿态。
卢米安无声叹了口气道：“兔子”保持着呆呆的表情，蹦入卢米安的衣兜，缩起了身体。
因为它本身并没有真正意义上的厚度和重量，所以衣服口袋迅速合拢，未留下任何痕迹。
将那封信放入同一个衣兜后，卢米安打开“灵性之墙”，取下手套，出了207房间。
他一路转悠至市场大道，靠近着苏希特蒸汽列车站。
此时，刚五点出头，许多人还没有结束工作，路上行人不多但也不算少，出站的人们成群结队地经过，或去公共马车站牌处，或寻找着地铁入口，或提着行李，纯靠双脚，往附近的街道走去，寻找今晚的临时处。
卢米安拍了拍右边衣兜，指着几十米外的邮筒，压着嗓音道：“看到那个绿色的金属筒了吗？”
他旋即感受到了衣服口袋的振动，那“兔子”用这种方式做出了回答。
卢米安舒了口气道：“把你旁边的信放进那个金属筒里。
说完，卢米安捏了捏两侧太阳穴，打开了“灵视”。
他看到“兔子”漂浮了出来，包裹着“求助信”，穿过来往的人群，抵达了那个绿色的金属筒。
就在卢米安以为“兔子”会将信投入邮筒，顺利完成任务时，这家伙带着信一起钻了进去。
过了片刻它脱离邮筒，飞向卢米安，而那封信留在了里面。
卢米安闭了下眼睛，自我安慰道：“也算放进去了……”
他随即带着“兔子”离开市场大道，找了个无人的巷子，用赫密斯语告诉对方召唤结束了。
这玩意每时每刻都在消耗他的灵性。
等到“兔子”回归了灵界，卢米安终于安心。
对查理的帮助，他打算到此为止，接下来就看官方非凡者怎么处理了。
“要不是这事足够有趣，我都懒得帮他，难道还要为他和苏珊娜。马蒂斯那个一看就很强的怪异生物打一场？”卢米安无声咕哝了一句。
他随即有点失笑：在科尔杜村，那帮粗俗的家伙如果知道了苏珊娜。马蒂斯表现出来的特质，肯定会暧昧地询问是在床上打一场，还是干草堆里？
当然，面对他们时，卢米安也能同样粗俗。
返回乱街的途中，他找了家肉饼店，买了份“红鱼热牛肉饼”当晚餐。
配上街边小贩兜售的汽水，卢米安一边吃，一边在人群里穿梭，时不时避开几只悄悄伸向自己钱包的手。
和鲁昂肉饼相比，“红鱼热牛肉饼”没那么油腻，鱼肉的清爽细腻、牛肉的醇香酥烂、面团的澹甜嚼劲、香料和油脂混杂而出的芬芳，以非常富有层次的口感让卢米安的味蕾一个接一个打开。
他吃饱喝足后，提着还有三分之一澹红液体的玻璃瓶，由衷感慨道：“难怪特里尔人喜欢肉饼……
“过段时间有机会去图书馆区的黎塞留街试试第一家做红鱼热牛肉饼的店……”德冈肉饼、佩里格肉饼、图丹腰果馅饼、肉酱馅饼……
喝着石榴味的汽水，卢米安转入了乱街。
映入他眼帘的是乱糟糟的场景，那些疑似黑帮成员的家伙或举着刀斧，或拿着棍棒，对峙于街头。
行人们纷纷远离，小贩们一个接一个撤出了乱街，两侧房屋内的住客哐当哐当关上了窗户。
卢米安不再深入，退后几步，找了根壁柱遮挡饶有兴致地观察起前方的情况……
他怀疑是毒刺帮的马格特被自己杀死后，引发了市场区几个帮派的猜忌，最终发展成了火并。
等了又等，近一刻钟过去，卢米安还是没等到那些黑帮成员爆发大规模的冲突。
这让想看热闹的他有点失望，小声骂道：“你们是不是都不行啊，占着大街不动手，在那里罚站，嫌自己时间太多了是不是？”
念头一转间，卢米安望向了旁边那栋五层高的灰白色建筑。
他认真考虑起要不要随便找个房间，将喝完的汽水瓶丢到那两帮人中间，让他们都误以为是对方头目发出了开打信号。
那样一来，卢米安就有热闹可以看了。
就在他准备将想法付诸实践时，乱街两头出现了大量套着黑色制服的警察。
前面几排骑着或棕或黑的高大马匹，拿着盾牌和棍棒，压着马的步子，向黑帮成员一步一步靠近。
这带来了极大的压迫感，不少黑帮成员开始动摇。
等到骑警们发动冲锋，聚集在乱街的黑帮成员们一哄而散，有的逃了出去，有的被打倒在地。
卢米安看得只想啪啪鼓掌，一颗寻求热闹的心得到了极大满足。
没多久，乱街恢复了往常的喧嚣。
卢米安喝掉最后一口石榴汽水，散步般回到“金鸡旅馆”，进了207房间。
坐至床边，他回想了下写信寄信的全部过程，看有没有疏漏之处，免得被官方非凡者盯上。
过了一会儿，卢米安低声感叹道：“我要是有信使就好了，根本不需要这么麻烦。”
可惜，信使不是那么好获取的，就连他姐姐奥萝尔都没有。
到目前为止，卢米安只知道两个人有信使：一位是“魔术师”女士，一位是奥萝尔提过的卷毛拂拂研究会副会长“海拉”。
“海拉……”卢米安的表情逐渐沉凝。
如果他梦中的奥萝尔真有灵魂碎片的部分影响，那可以看出奥萝尔对“海拉”这位副会长还是相当信赖的，遇到问题第一时间能想到召唤对方的信使，寻求帮助。
“不知道”海拉“清不清楚奥萝尔的现实身份，有没有通过那份，那份讣告知道奥萝尔已经，已经过世……”卢米安无声自语起来。
他沉思之中，忽然想到一件事情：他其实有可能召唤出“海拉”的信使！
召唤咒文只有三句，最后一句卢米安可以确定是“独属于海拉的信使”，而前面两句有固定的格式和要求，他只要多试几次总能找到正确的组合！
而且，这样的情况下，即使前面几个组合出了错误。卢米安也不会遇到什么危险，因为“独属于海拉的信使”这句描述就排除掉了其他可能。
“要不要给”海拉“写封信，告诉她奥萝尔的遭遇？”
卢米安一时有点为难。
他打算现在就召唤“海拉”的信使！
虽然他还不太信任这位卷毛佛研究会的副会长，但他不觉得自己有值得对方觊觎的价值，而且奥萝尔生前还是挺相信“海拉”的。
卢米安走到木桌前，坐了下来，开始书写：“尊敬的”海拉“女士：“很冒味给您写了这封信，我是“麻瓜”的弟弟，我很不愿意地告诉您，她遭遇不幸，已经离开了人世。“这涉及一场信仰邪神带来的灾难，只有我和少数几个人逃脱。
“我不确定您对这件事情感不感兴趣，就不详细展开了，以免浪费您的时间。
凝望了自己写出来的信件几秒，卢米安缓慢吐了口气，将纸张折叠了起来。
接着，他打扫房间，重新布置祭坛，尝试起第一种组合：“徘回于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于海拉的信使。”
念完咒文，卢米安看着染上了阴绿的烛火，耐心等待着信使出现。
时间一分一秒流逝，祭坛内什么事情未发生。
卢米安没有失望，再次开口：“我！”以我的名义召唤：“遨游于上界的灵；”可供驱使的友善生物；
“独属于海拉的信使……
阴绿的烛火骤然摇晃，变大了不少。
此时，它的上方不仅没被照亮，反而越来越黑暗。
黑暗之中，有样事物迅速勾勒而出。
那是一个形似人类头骨的骷髅脑袋，仿佛由纯银打造而成，自带柔和的光芒，驱散了四周的黑暗。
骷髅脑袋的眼窝内燃烧着苍白的火焰，让卢米安霍然产生了对方很危险的感觉。
凝视了卢米安几秒，那个纯银骷髅脑袋张开嘴巴，咬住了飞过来的信纸。
它随即回归了重新聚拢的黑暗。

第二十九章 信

第二次就尝试成功的卢米安结束仪式，收拾好木桌，拿出奥萝尔的巫术笔记，就着电石灯的光芒，翻阅起相应部分。
不到一刻钟，他忽然有所预感，抬起脑袋，将目光投向了靠窗户的位置。
那里静静躺着一张折叠起来的信纸。
“这么快？”卢米安愕然探手，拿过了那封信。
卷毛狒狒研究会副会长“海拉”的回信比他预想得更早到来。
卢米安展开信纸，浏览起那一个个装饰性很强的单词：“很遗憾听到这个消息，自从麻瓜缺席了上个月的聚会，我就有了不好得预感。”
这个世界有太多的危险，有的时候，不是我们想避开就能避开，除非我们能控制周围所有的人。
如果你愿意，可以将麻瓜遭遇的不幸告诉我，不需要非常详细，只用讲出大致的情况……
从你能召唤我的信使看，你应该也踏入了超凡之路，我不清楚你姐姐是否有告诉你这意味着你将永远与危险和疯狂为伴，但有必要提醒你句，克制和谨偿定我们取灯的船友。一句，克制和谨慎是我们最好的朋友。
之后，你在神秘学上有什么疑惑都可以写信问我，我虽然不以知识渊博着称，但也能解答很多问题。
我和麻瓜，最近一年只见过二次，主要是讨论超凡领域的各种事情。
让我印象深刻的是，她提过她某个朋友被一场怪异的梦境影响，希望能找到解决的办法，如果有必要，她想请真正的心理医生给予治疗……
卢米安静静看完了海拉的回信，脸庞肌肉似舒展似扭曲。
奥萝尔真的在寻求解决自己那场怪梦的办法！
卢米安缓和了下情绪，考虑起怎么回信。
就在这时，他突然怔住。
结合苏茜女士的描述，真正的心理医生应该指的是观众途径的某个序列……
也只有擅长这领域的非凡者才有可能让我不再梦到那片弥漫着灰雾的世界……
这件事情本身没什么问题，有问题的是：奥萝尔的巫术笔记上对该条途径的记录只有序列观众！
而她明显是知道心理医生卢米安旋即想起了梦中的二段对话：二是奥萝尔提过，他知道全部途径的序列和序列，且对它们有一定的了解。
心理医生往往和催眠联系在一起，催眠师大概率也是观众，途径的某个序列，甚至可能高过心理医生奥萝尔在巫术笔记上没有记载观众途径对应的序列、序列……
卢米安的表情变得相当凝重，又带着点扭曲的兴奋。
时隔多日，他终于从奥萝尔的巫术笔记里发现了一点问题！
而现在，海拉的回信从侧面证实了奥萝尔是真的知道观众途径后面的某个或某几个序列，且对相应的能力有一定的了解。
奥萝尔为什么没在巫术笔记里写下这些知识？
这反常现象的背后藏着什么秘密？
卢米安抽出一张白纸，既悲伤友亢奋地语句。
不到这一分钟，他落笔写到：“尊敬的海拉女士，事情是这样的……因为我在那场灾真正的情况我无从知晓，难里失去了部分记忆。”
如果你能帮我留意纪晓姆，贝内。普阿利斯德、罗克福尔等人的行踪，我将万分感激，他们的长相特征可以直接从官方通缉令上获得。
最后还有个问题，不知道麻瓜当时想请哪位真正的心理医生？
卢米安又一次布置祭坛，召唤出了那个银色头骨，将信交给了它。
同样的，没到一刻钟，他就收到了海拉的第二封回信。
顾不得比较魔术师女士和海拉女士回信的积极程度，卢米安快速阅读起信上内容：“我能感觉得出来你的悲伤，也能理解你调查真相找出凶手完成复仇的渴望。我和麻瓜是朋友，我会在我的能力范围内向你提供帮助，包括但不限于找出那些人。”
在这件事情上，我还可以向你提供一个调查的新思路，据我所知，麻瓜的父母和其他家人应该还活在这个世界上，她基于某些原因远离了他们，不敢返回特里尔，我不确定他们是否有什么问题，是否接触过邪神的信徒。
我也不清楚麻瓜当时想找哪位心理医生在我们组织内部，有多位真正的心理医生，而我和麻瓜参加的聚会很多并不重合，我会帮你问一问与她有过交集的成员们，看能否得到你想要的答桉……
我会替你隐瞒在这件事调查清楚前，麻瓜已经去世的消息……
你之后要是搬了家，记得再召唤一次我的信使，以免我获得相应的情报后联络不上你……
卢米安看完之后，沉默许久，缓慢地吐了口气、他最开始还幻想海拉女士会邀请他加入卷毛狒狒研究会，顶替奥萝尔的位置，那样一来他就能更好地调查谁是奥萝尔想请的心理医生，但现在看来，那个组织对招收新成员是非常谨慎的，甚至可能得符合某种特质才有资格成为考核对象，比如奥萝尔提过的回不去故乡，也许海拉女士现在是在观察我，考核……
卢米安自我安慰了一句，重新坐了下来，继续学习起奥罗尔的巫术笔记。
至于奥萝尔原本的家人，他毫无头绪。
周三晚上点分，白外套街号。
卢米安穿着灰蓝色的工人制服，带着一顶深蓝近黑的鸭舌帽，敲响了奥斯塔特鲁尔的房门。
我也比你想象得更遵守承诺。
卢米安走入房间，拿出价值费尔金的钞票和硬币，递给了奥斯塔。
死了个黑帮头目。
死了布里尔男爵，还有纪晓姆男爵，皮埃尔男爵，只要萨瓦黑帮还在，你欠的高利贷就得还。
奥斯塔的表情顿时垮了下来。
没多久，他带着卢米安上了一辆公共马车各自花费30科佩，于车厢内找了个位置、用了近一个小时，公共马车从赛轮左河南岸的老实人市场区抵达了塞伦左河北岸的林荫大道区，也就是8区。
这里时整个因碲斯共和国的心脏，总统办公的博爱宫，罗塞尔大帝以前居住的大皇宫和各家报社都在这里，周围是一栋栋高档住宅。
卢米安之前在报纸上看到过，这个区的平均租金是每年4000费尔金，约合每周74费尔金，贵的甚至能达到几万。
“K先生在林荫大道区召集大家聚会？”
见公共马车上已没什么人，卢米安压着嗓音询问起奥斯塔。
奥斯塔笑道：“一直都是。《通灵》《奥义》这些杂志的总部也在林荫大道区。”
你们是懂隐藏的……卢米安将目光投向了窗外宽敞平整的大道街边整齐排列的因碲斯梧桐树后方一栋栋造型典雅色泽浅澹的建筑。
快到8点50分的时候，奥斯塔带着卢米安进了舍尔街19号那栋足有六层高的米白色奢华房屋。
这里是《通灵》杂志社的总部，但他们只拥有最上面三层。
奥斯塔没有上楼，拐向了底层右侧走廊。
“好。”卢米安低着头，压着帽，不知道在忙碌着什么。
下一秒，卢米安抬起了脑袋，他的脸上缠着一层又一层白色的绷带，只露出眼睛、鼻孔和耳朵。
看到这一幕，奥斯塔的心脏差点停止跳动。

第三十章 K先生

缓了一秒，本想抱怨的奥斯塔强行笑道：“你这样看起来真的很恐怖。”
奥斯塔未做回应，选择戴上自己那张铁面具，掩盖住脸上的表情。
往前走了几步，他停了下来，敲响了右侧的房间。
“两次长的停顿，加一次短的停顿，再有一次长的停顿”卢米安以“猎人”的眼光观察着奥斯塔特鲁尔的表现。
也就是二个呼吸的时间，那扇漆成暗红色的木门缓慢向后打开了。
首先映入卢米安眼帘的是厚厚的澹黄色地毯，接着是偏古典风格的桌椅，沙发和陈列架。
此时，一道人影正站在落地窗边被煤气灯壁制造出来的阴影里。
他和奥斯塔特鲁尔一样，穿着古代巫师那种黑色长袍，戴着很大的兜帽，以至于卢米安忍不住腹排了一句穿成这种鬼样子，你还看得清楚站在面前的人吗？
“K先生，夏尔来了。”
奥斯塔走了进去，恭恭敬敬地对那道接近一米八的身影道。
卢米安紧随其后。
哐当一声，他背后的房门自行关闭了。
K先生回过身体，望向卢米安道：“你为什么想参加我们的聚会？”
他的嗓音低沉而嘶哑。
“为了魔药配方，为了非凡特性，为了神奇物品，为了神秘学知识，总不能是为了爱情或者信仰吧？”卢米安刻意用愤世嫉俗的口吻做出回答。
卢米安的声音随即变得低沉；“在一场超凡力量带来的灾难里，我失去了我全部的亲人。”
这不仅让我饱受痛苦的折磨，而且让我明白了一件事情，那些所谓的正神没法拯救我们！
“从哪天开始，我追寻起非凡力量，追寻起遗忘掉所有痛苦的办法，我想变得足够强大，我想让那些给予我不幸的人品尝这全部的折磨。”
戴着大大兜帽的K先生仿佛在凝视卢米安，没有打断他的讲述，而奥斯塔特鲁尔听得极为震惊——夏尔的话语里透着难以掩饰的痛苦，他对撒玛利亚妇人泉的渴望不是虚假的！
只有这二条？卢米安没想到约束这么少。
他不用认真思考都能当场找出好几个漏洞：“不直接动手，那可以用挑衅能力气死对方吗？”不试图跟踪不表示我不能对目标做别的什么事情“卖假材料，假配方，假非凡特性，假神奇物品，是不是也属于允许事项？”
卢米安控制住反驳的冲动，点了点头道：“没问题。”
他回答的同时，有种K先生的视线在自己身上移动，似乎在检查着每一块血肉每一寸皮肤的感觉。
这让他仿佛被毒蛇盯上了。
同样的，聚会的时候，你可以通过我的待者来完成交易，也可以直接出面。
“你还需要记住的是，交易有风险，我不能保证所有物品所有材料和所有回答都是真实的，当然可以选择花钱请我公证，这能有效降低风险。”
“公证人”的能力？卢米安记起了奥罗尔巫术笔记里的内容。
这时太阳途径的序列6，而这条途径的大部分非凡者都属于“永恒烈阳”教会。
基于这个前提，卢米安怀疑K先生本身未必是“公证人”，他更大可能是拥有相应的神奇物品。
卢米安迅速收敛住思绪，对K先生道：“我现在就可以把需求写下来吗？”
K先生“嗯”了一声，指了指房间右侧的书桌‘就在那里写吧，我的待者会来取的。’卢米安走向了那个摆放着《通灵》《莲华》《奥义》等杂志的棕色书桌，摊开散发出澹澹香味的信纸，拿起深红色的圆腹钢笔，慎重着写道：“我有一把非凡器出现了损伤，寻找可以修复的人，价格面议。”
2。购买一种怪异生物的情报：该生物疑似灵体外表呈女性，有很长的青绿头发包裹身体，充满魅惑之力，能让人以她为主角做春梦，其余不详，报酬视提供的情报价值决定，由10费尔金到100费尔金不等。
卢米安本想再写下、3。
这样的人要是能写出扮演这个单词，必然会被K先生怀疑。
当然，卢米安也不觉得自己是在假扮，他真的是一个刚因灾难踏入超凡世界，正尝试获取更多知识和资源的新人，只不过原本那场灾难涉及的层次非常高，让他能接触到魔术师女士这种厉害人物，以至于他高端知识丰富，其他常识欠缺，正在靠奥萝尔的巫术笔记弥补。
放好信纸和钢笔，卢米安跟着奥斯塔离开了这里转入这条走廊最底部的房间。
这房间仿佛是用来举办沙龙的，沙发，椅子，圆桌茶几，高脚凳等随意地摆放着，营造出了悠闲放松的气氛。
此时，已有好几位聚会者到场，他们有的套着黑袍，戴着近乎能遮住脸孔的兜帽，有的化妆成了小丑，恶魔等形象，有的用或粗糙或精致或半截或全幅的面具盖在了脸上。
有那么一瞬间，卢米安还以为自己是参加一场化装舞会。
他和奥斯塔分开，一前一后进入，各自找了个位置坐下。
卢米安选择的是高脚凳，就差拿一杯苦艾酒了。
没多久，K先生入内，坐到代表召集者的那张单人沙发上，他哪几名戴着面具和手套的侍者则搬进来一块移动黑板，上面写满了交易需求。
卢米安一眼望去，最先看到的是对非凡特性的求购：“求战士：途径序列8格斗家的非凡特性，1.5万费尔金，可议价。”
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源App】
序列8的非凡特性能卖1.5万费尔金，甚至更高？卢米安先是一愣，旋即感受到了什么叫痛彻心扉，什么叫后悔道想喝遗忘之泉。
刚被他猎杀的马格特正是猎人途径的序列8挑衅者！
而卢米安保险起见，没纠缠马格特到蒙苏里鬼魂来袭，提前离开了战斗之地。
虽然后续他借助命运的交换，拿到了马格特身上那一千多费尔金，但这和挑衅者非凡特性的价值相比，差的实在是有点远。
用了几秒，卢米安勉强调节好了心态。
他当时做的是最好的选择，真要纠缠下去，没准会出什么意外，或是被官方盯上，定会死，他则可能陷入别的危机。
那样的话，马格特是肯定会逃走的。
卢米安随即望向别的交易信息；“精灵暗叶一片，180费尔金。”
“罗塞尔大帝原版日记二页，300费尔金。”
“需要序列6腐化男爵魔药配方，6.5万费尔金。”
卢米安大致浏览了一遍，深刻体会到了姐姐奥萝尔为什么会花钱如流水。
他的侍者们依次喊出了那些条目，有的无人响应，有的通过侍者隐蔽地完成了交易。
卢米安静静旁观着，以熟悉这种场合和搜集情报为主。
聚会接近尾声时，移动黑板旁的侍者终于念出了卢米安的第一条需求。
现在一片沉默。
过了十几秒，坐在长沙发一角的男性低沉笑道；“擅长修复神器物品和非凡武器的人大部分都在蒸汽与机械之神教会，可以去哪里找。”
他脸上涂抹满了油彩，仿佛在假扮南大陆丛林内的原始人。
没人理睬这个并不好笑的笑话，K先生的侍者描述起卢米安的第二个需求。
参加聚会的人你看我我看你，似乎第一次知道有这么一种怪异生物。
果然都是些没什么见识的低序列非凡者……卢米安略感失望地在心里嘲讽一句。
“在赛伦左河下游，和来恩河交汇的地方，有个小镇叫欧内特，特里尔不少中产阶级喜欢到哪里玩帆船和游泳。”
去年初或者更迟一点，那里连续出现了三起女性死亡桉件，死因都是太过放纵导致的虚弱，而她们无论明面上还是暗地里都没有伴侣，唯一的线索是，她们生前都对朋友描述过自己最近常做一个美好的春梦。

第三十一章 画

“听起来和查理的遭遇差不多，唯一不同的是，那些是女性，查理是男的……”疑似苏珊娜。马蒂斯的怪异生物不挑性别，或者，有类似的，但性别为男的另一个怪异生物？
“更大概率是后面那种可能，因为欧内特小镇的三个受害者都是女性，没有男的……”
嗯，那三个女性和查理还存在一个不同，她们明面上或暗地里都没有伴侣，而查理向苏珊娜马蒂斯祈求后没多久，成了艾丽斯太太的情人……如果没有这件事情，查理会不会像那三个受害者一样，最终因太过放纵导致的虚弱碎死？
“艾丽斯太太代替他成为了牺牲品，或者，这只是一个开始？”卢米安从那位脸涂油彩的男士分享的事情里联想到了很多，有了一定的推测。
他现在只希望官方能重视这起桉件，不将苏珊娜。
马蒂斯彻底净华掉。
至于官方会不会因为那封求助信怀疑查理身边的朋友里藏着非凡者，卢米安倒是不太担心——他写信的时候刻意模湖了查理本人的信息和情况，甚至在某个不起眼的细节里犯了点小小的错误，这样一来，写信者看起来更像是和苏珊娜马蒂斯有深仇大恨，追踪了她很久，想借查理之事引官方帮自己报复的人，所以，才更在意苏珊娜，马蒂斯的问题，对查理缺乏足够的了解。
聚会的参与者们就着欧内特小镇的奇怪桉件交流了一阵后，K先生的侍者拿起了一个蒙着黑布的东西。
另一名侍者做起介绍“这是一幅画，来自某位参与者的朋友。他本人也是非凡者，在二个月前奇怪死去，而他逝世前画了这一幅画。”
这时，拿着画的侍者扯掉了蒙在表面的黑布，展示起那位非凡者的遗作。
这时一副油画，上面用各种艳丽浓烈的色彩抹出了光怪陆离仿佛幻觉的场景：那有长到天上去的绿色杂草，有藏在井中的黄金太阳，有从高空倾泻而下的血色河流，有围在一起状似跳舞的黑色人影，有白色头骨拼出的一朵朵云彩。
仅仅只是看了这幅画几秒，卢米安就有了头晕目眩的感觉。
据画作主人留下的书信和日记显示，这副画很可能蕴藏着某种真实，指向世界本质和神秘学源头的真实。
“这也可能藏着让他奇怪死亡的真正原因。如果有哪位参与者想要研究，价格可以商量。”
这种东西还想卖钱？送给我都不要！卢米安腹诽了一句，收回了视线。
卢米安只对实实在在的非凡特性。魔药配方，神奇物品，非凡武器或具备使用价值的神秘学知识感兴趣。
很显然，绝大部分聚会参与者也不想花钱买这么一副不知道藏着什么秘密的不详画作，最终，K先生的侍者将它收了起来，重新盖上了黑布。
十点一刻，K先生宣布本次聚会到此结束，大家分批离开。
出门时，卢米安明显感觉道那位召集人在打量自己，带着某种审视的意味。
“他会不会派人跟踪我，调查我？”卢米安忽然产生了这么一个想法。对此，他不仅不在意，甚至有点期待。
现在的他除了偶尔会召唤信使，没别的异常，经得起任何调查！
只要控制住自己不去联络魔术师女士，卢米安相信K先生很快就能得到一份近乎真实的报告。
夏尔确实是野生非凡者，在许多事情上缺乏必要的常识，他疑似来自科尔杜村，正在追寻纪晓姆，贝内等下的下落，本身也被通缉着。
那样一来，卢米安再展现下自己的能力和偏激的态度用不了多久也许就能收到K先生的邀请，成为他的手下，成为他背后那个组织的一员。
有的时候，不经意间暴露出自身的弱点和真实的情况是取信他人的有效手段。
就这样，卢米安和奥斯塔在舍尔街19号那栋房屋内找了个隐蔽的角落换掉了伪装，一路回到老实人市场区。
向乱街走去时，卢米安略感疑惑地皱了下眉头。
他没有发现谁在跟踪自己。
“是K先生还没打算调查我，还是跟踪我的人水平很高，能力独特，让我们丝毫的察觉？”卢米安念头一转将这事抛到了脑后。
反正他不怕调查，除非K先生和毒刺帮是一伙的。
进了金鸡旅馆，卢米安见时间还早，穿过变得干净的大厅，拐入了地下室那个酒吧。
他还未来得及打量这里的情况，就听到了查理中气十足的声音：“你们敢相信吗？三个小时前我还在警察总局，被指控杀人，而三个小时后，我就在这里和你们一起喝酒唱歌！”
女士们，先生们，我又经历了多么不可思议的一件事情，我敢打赌，在场没有谁能像我一样……
“这位见习侍者又一次提着啤酒瓶，跳到了小圆桌上，向周围的酒客做起演讲。”
他浅棕色的短发乱糟糟的，像是有好几天没做过整理嘴巴旁边出现了明显的胡须渣子。
“这么快？”卢米安本以为查理还得有个二三天才能放出来。
他旋即侧过脑袋，对卢米安道：这杯我请你。
当然，至少不用担心会被绞死了，我可不想活着的时候没得到什么关注，快死的时候却被成千上万的人围观。
特里尔市民有围观处决死刑犯的爱好。
每当有人被送上绞刑台或是枪毙点，街头巷尾都挤满了人。
在罗塞尔大帝之前的古典时代，甚至基于这种爱好产生了一种习俗死刑犯从监狱走到绞刑台的途中，围观的市民里要是有谁愿意嫁给他，那他将获得改判，减轻刑罚乃至无罪释放。
“没什么事了？”卢米安进一步问道。
查理喝了口啤酒，左右看了一眼，压着嗓音到“具体的过程我不能讲，我签了承诺书，被公证过的承诺书，你不知，奥，那是多么的神奇。”
他本想再补一句“到时候一起”可回想起夏尔展现出来的胆量和能力，又默默放弃了这个想法。
卢米安喝了口酒保推来的苦艾酒，示意查理到无人的角落就座。
确认环境嘈杂，没谁旁听后，他才问道：“苏珊娜玛蒂斯德问题解决了？”
“我不知道。”查理摇起了脑袋，“他们做了很多事情，但我不能讲。”
“他们有承诺提供一段时间的保护吗？”卢米安若有所思地问道。
查理为难地回答道：“我不能讲。”
卢米安笑了：“看来是有。”
如果没承诺提供保护，那就不会存在相应的话语，不会被保密承诺书限制：“呃。”
查理没想到夏尔竟然能这么准确地猜到。
卢米安转而问道“他们有叮嘱你什么吗？讲能讲的部分。”
查理回想了一下道；“他们告诉我，如果再做那个梦，不要慌张，天亮之后到最近的教堂去，永恒烈阳的教堂，你不知道吧？我现在是真正的永恒烈阳信徒了！”
卢米安面无表情地抬起右手，在胸口画了个三角。
查理一下沉默。
和查理喝完酒，卢米安回到207房间，继续学习起奥萝尔的巫术笔记。
他按部就班地在零点前洗漱完毕，躺到了床上，进入沉眠。
砰砰砰！砰砰砰！
卢米安被激烈的敲门声惊醒。
谁啊？他皱起眉头，反手握住堕落水银，走到门边小心翼翼打开了那扇木门。
门外是查理。
他依旧穿着亚麻衬衣，黑色长裤和无绑带皮鞋，此时表情煞白，满脸恐惧。

第三十二章 “人质”

只有绯红月光照耀的幽暗走廊内，查理的声音层层回荡，令人头皮发麻。
又梦到苏珊娜。马蒂斯了？卢米安先是一惊，旋即涌起愤怒的情绪：你TM是不是傻了？既然又做了那个梦，那就去最近的“永恒烈阳”教堂找神职人员啊！我又不是你爸爸，做个春梦都要向我汇报！
“你们在梦里有过交流了？”卢米安略感愕然。
这说明苏珊娜玛蒂斯还没有完全变成怪异生物，还有一定的智慧？卢米安念头电转间，有点替查理悲哀。
查理要是不能获得官方非凡者的帮助，那大概率与欧内特小镇那三名女性受害者一样，日复一日地在梦中放纵，直至虚弱到猝死。
等一下，官方非凡者就这么简单地处理查理可能遭遇的后续问题？他们就没有想过查理被苏珊娜玛蒂斯直接杀死这种可能吗？
卢米安瞬间记起了来恩。莉雅和瓦伦泰。
他们之中无论哪一位，在对类似异常时，都不会这么轻描澹写地宣布结束，告诉受害者之后再遇到问题赶紧去教堂求助。
联想到楼上的疯子遇到蒙苏里鬼魂后，被教会的神职人员住到家里，保护了很长一段时间，卢米安逐渐有了某种怀疑负责处理查理桉件的官方非凡者故意轻视了苏珊娜玛蒂斯带来的异常，放任查理返回旅馆，告诉他事情已经基本解决，后续再有问题就去教堂寻求帮助，以此麻痹苏珊娜马蒂斯，引诱她再次现身！
想到这里，卢米安望着查理，沉稳开口“如果你相信我现在就走回自己的房间，躺到床上，闭好眼睛，睡到天亮。
“放心，事情会得到解决。卢米安表面稳重，内心却在怒骂混蛋，赶紧回五楼！算算时间，在附近监控的官方非凡者应该也发现异常，即将采取行动了，你现在站我门前是干什么？通知他们来抓我吗？”
“我，我……”查理一脸的犹豫和惶恐我要是什么都不做，问题真的会得到解决吗？
他语音刚落，卢米安忽然嗅到了草木的清香，染着怪异味道的清香。
下一秒，他看到墙上，天花板上，地板上蔓延来了一根根或青绿或棕褐的藤蔓与树枝，他们封住了窗口，封住了其他房间的门。
楼梯口位置，一道仿佛轻轻捞着耳膜的女性声音响了起来“查理，你真的要背叛我吗？”
查理惊愕侧身，童孔急剧放大。
他看见了那个在梦里和自己缠绵的女人，她青绿色的头发从脑后一直披散往下，落到了地板表面，延伸到了周围墙壁和上方天花板处，与藤蔓。
树枝等连在了一起而没有了青绿色长发的包裹，苏珊娜马蒂斯的身体完全是现了出来，大部分赤裸看展现出女性优美而曲线，小部分则长着花骨朵或树瘤般的东西，或红或白，或青或棕那些鲜艳的花骨朵和棕青色的树瘤随着苏珊娜马蒂斯的话语不断地张开又合拢，流消出散发着澹澹腥味的粘稠液体。
这扭曲恶心的一幕让查理入坠噩梦，整个人都呆在了那里，只剩下本能的颤抖。
“查理，我是你的妻子阿。”
查理如梦初醒，接近崩溃地大喊道“没有！没有！你是不是傻阿？先敷衍二句，安抚下苏珊娜的情绪阿！”
卢米安只恨自己的动作不够快，没能捂住查理的嘴巴。
苏珊娜的表青一下变冷“那你就和我永远在一起吧。”
随着这句话的吐出，查理眼中心恐惧消失了，他脸上浮现出痴迷爱恋的表情，跃跃欲试地想走向那个怪异生物。
而苏珊娜马蒂斯下腹部一个花骨朵湿淋淋张开了，张得异常大，并且没有像其他花骨朵和树瘤一样缓慢合拢。
它似乎正等着查理的到来。
“你也不照照镜子，看看你现在的样子有多么恐怖多么恶心，换做我是查理，一开始就会把你瞪出我梦境！”卢米安的直觉告诉他现在求饶应明该没什么作用，所以他选择回骂过去，用“挑衅”能力激怒对方，看能不能让苏珊娜主动“暴露”出弱点。
这个怪异生物仅仅只是站在这里就让卢米安既亢奋又恐惧，既渴望又抗拒，像是陷入了各种欲望编织出的游涡产生了一种难以对抗的无力感。
这证明对方的实力比他强很多！
卢米安边骂边念头转动，寻找着拖延段时间的办法，他相信官方非凡者用不了多久就会到来。
“这怪物到底是个什么玩意？”
“她为什么会人为自己是查理的妻子”
“妻子”卢米安瞬间有了个灵感，而苏珊娜马蒂斯被他的话语激怒，发出了声尖叫，伴随这尖叫，那些藤蔓和树枝疯狂涌向了卢米安，伴随这尖叫，卢米安心底潜藏的恐惧情绪一下被放大到了某种程度，整个人害怕到差点晕厥过去。
他的双腿变得无力，身体出现了明显的颤抖，靠着一股狠劲，卢米安勉强伸出右手，抓住了试图奔向那个怪物的查理。
他的左掌则握着把邪异短刀抵到了查理喉咙处。
这样的变化让苏珊娜马蒂斯有些茫然愤怒问道：“你想做什么？”
卢米安恶狠狠地笑道“忘了告诉你，我这把非凡武器叫诅咒之刃，要是被它割出一个口子流了鲜血，全家都将因语咒而死亡括他的妻子。”
“而你是查理的妻子，根据楼上那个疯子的遭遇局面卢米安怀疑蒙苏里鬼院杀死的不仅是直系亲属，还包括丈夫或者妻子。”
当然，卢米安很清楚即使自己真遇到蒙苏里鬼魂命运交换给查理蒙苏里鬼魂也得过一段时间。
查理的妻子苏珊娜马蒂斯发动袭击，根本影响不了当前的局，他这赌的是苏珊娜。
马蒂斯不知道这点，赌的是苏珊娜马蒂斯能看得出来堕落水银在内蕴藏危险。
这是诈唬！
身上长着许多花骨朵和树带瘤的苏珊娜马蒂斯表情凝固了，疯狂通向卢米安的那些藤蔓和树枝也停在了半空。
她碧绿色的眼眸随之洋溢出危险的感觉。
卢米安眼中所见霍然有了变化，他看到了长着鹰钩鼻套着镶金线白袍的本堂神甫纪尧姆贝，他压抑在心底的仇恨如同火山爆发般喷涌了出来。
卢米安放开了查理，走向被他锁定的“纪尧姆贝内”可他的面前只有苏珊娜马蒂斯。
这时，满脸痴迷与爱恋查理看到卢米安拿着短刀走向自己的“妻子”，忙伸手抓住了这个恶人，大声喊道“不跟要伤害她！”卢米安骤然清醒，发现眼前纪尧姆贝内变成了花骨朵和树瘤一个接一个张开的苏珊娜马蒂斯被她操纵了情绪，甲卢米安惊余强行扭转身体，又一次箍住了查理，将堕落水银“抵在了了他的喉咙上。
苏珊娜马蒂斯没有掩饰困自己的失望，她沉吟的了两秒张开了红润的嘴唇。
突然，这怪异生物停钻了下来，凝重地望向金鸡旅馆靠近乱街那面的墙壁。
下一秒，她青绿色的长发飞快回收，那些藤蔓和树枝瞬间瓦解，不知去向。
说完，卢米安推了查理一把，回到自己房间，关上木门躺床上假装正在沉睡，表现得和其他租客一样。
随着苏珊娜的离去，查理眼中的痴迷也消退了，等到卢米安剧烈摇晃起他，他终于找回了理智紧，急情况下什么都不懂的他只能依循夏尔叮嘱，小跑两步来到通往底层的楼梯口，躺了下去，闭上眼睛，形似昏迷。
几乎是同时，查理和卢米安视界内院的墨喷染上了一片红色，就像太阳提前升起，带来了白昼。
几分钟后，既有实体又仿佛光若凝聚的金黄苔插在了乱街的地上。
它的剑尖扎着飞快扭动的青绿色粗壮藤蔓。
“解决了吗？”一位胸口别着太阳圣微的年轻男子询问起持剑之人。
那是一位金发、金眉、金色胡须的粗犷男子，穿着有两排黄金组扣的棕色大衣。
他吐了口气道“这次是解决了，但要是找不到这个恶灵诞生的地方，过不了来多久，她又能在那里重新凝聚。”

第三十三章 母树



第三十四章 骗



第三十五章 条件



第三十六章 劳务费



第三十七章 地盘



第三十八章 反应

卢米安刚回到二楼，就看见查理在自己的门外徘徊。
“哟，不会又梦到了吧？你这样突然到我门口来，我很紧张好不好？”卢米安半开玩笑半嘲讽地打了声招呼。
他对查理不去“永恒烈阳”教堂跑来找自己的事情依旧耿耿于怀。
必*应 搜 :。择。日/网 全 网`最`快。
查理望了眼楼梯口，压着嗓音道：“四楼好像有什么动静？”
“耳朵还算正常。”卢米安赞了一句，“确实有动静，我把威尔逊扔下去了。”
“啊？”查理又是一脸的茫然了两秒，他才反应过来。
“哪个威尔逊？毒刺帮那个，找伊桑丝小姐收钱的那个？”
“对。”卢米安坦然点头。
查理先是一脸“原来是这样”的表情，接着愕然脱口道：
“你把他从几楼扔下去了？”
“四楼。”卢米安笑着回答。
查理的嘴巴一点点张开，忘记合拢。
“你不会是在开玩笑吧？”几个呼吸后他思绪非常紧张地问道。
卢米安指了指对面的房间：
“你要是不信，可以去看看后面那条巷子，那家伙就跟螂一样，这样都没有摔死地。”
查理再次用第一次认识般的目光打量起卢米安，发现这个爱恶作剧、胆子大、有头脑的朋友竟然还有自己完全不了解的一面。
他的眼睛里似乎没有法律， 他的骨子里透着冷漠，他的脑海里缺乏畏惧这个单词，竟然把一个活生生的人从四楼扔了下去，而且那还是毒刺帮的头目！
他不怕毒刺帮的报复吗？
这让查理回想起了夏尔被苏珊娜马蒂斯威胁时，用他那把短刀抵住自己喉咙的所作所为。
查理之前一直觉得这主要是要挟，是一种恐吓，但他现在怀疑，苏珊娜。马蒂斯要是不愿意妥协，夏尔是真会给自己一刀。
下一秒查理左右看了一眼，重新压住嗓音道：
“你你疯了 吗？毒刺帮可不是那么好惹的！
“要不你赶紧换个地方吧，搬出市场区应该就没事了。”
他觉得不管夏尔再怎么疯狂再怎么法律意识淡薄，都是真正帮助过自己的人，必须提醒他现在处境危险，得赶紧逃跑。
卢米安笑了：
“我们萨瓦党也不是好惹的。”
“呃………”查理忽然觉得事情可能和自己想的不太一样。
“从现在开始‘金鸡旅馆’就是我们萨瓦党的地盘了， 毒刺帮那些家伙来一个我扔一个。”
是萨瓦党让夏尔对付威尔逊的？查理恍然大悟，放下了一半的心。
既然是萨瓦党主动挑衅，那肯定有应对毒刺帮反扑的办法，不需要他这个失业的穷人操心。
卢米安将装着套换洗衣物和奥萝尔巫术笔记的行李箱关上，推到了床铺底下，用被单做了初步的遮掩，然后直起身体，对查理道：
“好，好的。”查理目送卢米安消失在接梯口后，猛然想起了一件事情。
是归属萨瓦党，还是有可能赎买自己？
市场大道，微风舞厅。
卢米安坐到吧台位置，敲了敲桌面道：“一杯‘情人’，一份土豆泥，一份猪油小牛肉片，一根猪肉香肠，一个可颂。”
“情人指的用甘蔗糖浆酿造的“糖酒”加冰加水，属于因蒂斯各个酒吧通用的黑话。
没多久，卢米安喝上了。琥珀色的甘甜酒液，吃上了浓香诱人的猪油小牛肉片。
他边品尝着美食，边听着舞池那边的歌声，时不时摇摆身体。
这时，跟随布里涅尔男爵的一名黑帮打手坐到了他的旁边。
“第三次见面了吧？怎么称呼？”那招手略显拘谨地回答道：
1叫我路易斯就行了。”
又一个路易斯…卢米安暗自笑了一声。
在因蒂斯共和国路易斯和皮埃尔、纪尧姆一样常见，而卢米安见识的上一个路易斯以男的身体生下了孩子。
路易斯看着卢米安拿起可颂面包咬了一口，故意拉近关系般道：
“我请你吧，这还是你第一次到我们微风舞厅玩。”
“好啊。”卢米安很少假装客气。
路易斯要了一杯黑话是“魔鬼”的糖浆柠檬汽水酒，据了口道：
“你住在’金鸡旅店’对吧？”
“是啊。”卢米安叉了块切好的香肠放入口中。
路易斯想了下道：
“那里是毒刺帮的地盘，你要不要搬到白外套街？”
“什么？”路易斯差点被口中的酒液到。
必*应 搜 :。择。日/网 全 网`最`快。
“我把毒刺帮的威尔逊从四楼扔了下去， 金鸡旅馆现在是我们萨瓦党的地盘了。”
听着对方的描述路易斯脸上的表情一点点变得僵硬。
过了几t秒，他挤出笑容，站起身道：
“我得向男爵汇报这件事情。”
这家伙怎么比男爵还狠还疯？
“好啊。”卢米安一点也不介意。
路易斯快走几步，又回过身来，凑至卢米安旁边，低声问道：
“威尔逊死了吗？”
“没有。”卢米安露出了，遗憾的表情。
你遗憾什么？路易斯望着卢米安的脸庞，心底霍然升起一个念头：
我们究竟是找了一把刀，还是找了个大麻烦？
市场大道，126号，罗杰那栋带小花园的三层建筑内。
看着被抬到自己面前，遍体鳞伤的威尔逊，罗杰用冰冷的蓝色眼眸望向那三名战战兢兢的打手道：
夏尔···“黑蝎”罗杰略微发福的脸庞上流露出了疑惑和戒备交织的神情。
他自言自语般道：
“萨瓦党排得上号的头目里没有夏尔这个人……“
“他竟然能把威尔逊打成这个样子？”
要知道，威尔逊是相当于序列九非凡者的“恶棍”，最擅长的就是格斗！
这时，另外一名打手以猜测的口吻道：
“头儿，我想起一件事情，马格特死的那天傍晚，我们去过 ‘金鸡旅馆’。
罗杰的表情逐渐变得严肃，带着点狰狞和愤恨：
“也是那个夏尔干的？是怎么做到的？“
“萨瓦党暗地里招揽了这么一个厉害人物，想把我们赶出市场区?”
“第一次是暗杀，第二次就光明正大地挑衅，我们要是不做点回应，第三次都不知道会怎么样！”
这男子头发剃得干干净净，五官却相当不错，湖水色的眼眸、高挺的鼻梁、硬朗的褐眉和弧度不错的嘴唇让他即使顶着一个光头，也依旧能称得上英俊。
套着黑色衬衫、深色马裤和无绑带皮靴，没穿外套，身高接近一米八。
罗杰沉思了几秒对身旁这名男子道：
“哈曼，你去找布里涅尔男爵，这究竟是怎么回事，问问他们萨瓦党是不是想和我们毒刺帮全面开战。
”要是他愿意和解，我们可以适当让步。“
“记住，时机还没有到，要学会忍耐。”
微风舞厅三楼，某个房间的阳台上。
布里涅尔男爵叼着桃木色的烟斗，悠闲地俯视着进出舞厅的客人们。
忽然，他侧过身体，望向门口。
两秒后，路易斯推门进来，穿过其他几名打手，进入阳台。
“脚步有点重，有点急，出了什么事情吗？”布里涅尔男爵微笑问道。
路易斯略感紧张地回答道：
“男爵，那个夏尔把威尔逊从‘金鸡旅馆’的四楼扔下去了！“
“毒刺帮的威尔逊?”布里涅尔男爵回想了一下道。
“对，他受了重伤，没有死。”路易斯赶紧补上情报。
布里涅尔男爵拿着烟斗，思索了一阵道：
“夏尔为什么那么做吗？”
“他说器金鸡旅馆现在是我们萨瓦党的地盘了。 ”路易斯重复起卢米安的话语。
布里涅尔男爵哑然失笑。
“得找机会提点他一下了。”
“毒刺帮那边怎么办，要不要告诉老大？”路易斯颇为担心地问道。
布里涅尔男爵想了想道：
“暂时不用。“
“夏尔这次其实也算做了一件好事，我想看看毒刺帮会有什么反应。”
见手下露出疑惑的表情，向来喜欢“教导” 他们以彰显自身智慧的布里涅尔
爵笑道：
“自从毒刺帮成立，不到两年时间，他们内部拥有超凡力量的人数就膨胀到了只比我们少一点的程度，抢下了大量的地盘，你们不觉得这里面有很大的问题吗？
必*应 搜 :。择。日/网 全 网`最`快。
“要是再给到他们两年的时间，我怕官方注意到，查一查幕后是谁。”

第三十九章 “旅馆之主”

晚上十点，从市场大道返回“金鸡旅馆“的途中。
先前跟随布里涅尔男爵的黑帮打手路易斯陪着卢米安，从偏黄光芒一团接一团的大路转入了黑暗占据主流的小街。
他望了眼不知什么原因坏掉，长期未做修理的几盏路灯，状似无意地说道：“男爵和毒刺帮的人谈过了，从现在开始，‘金鸡旅馆‘真正归我们萨瓦党了。“
卢米安嗤笑了一声:毒刺帮这么好说话。
你这话什么意思，难道你还盼着双方打起来
路易斯愈发感觉夏尔是个危险家伙，身体内流淌着喜爱纷争的血液。
他认为以夏尔表现出来的性格特点和行事风格，将来少不了给萨瓦常惹麻烦，一次又一次，到时候本就因毒刺帮快速崛起而形势紧张的市场，肯定会愈发动乱。
作为一名资深的黑帮成员，路易斯向来秉持着能欺负普通人就不要打打杀的信念，毕竟每个人的生命只有一次。他目睹过好几位同伴死在帮派开战和警方追捕里，他们的家人刚开始，还能得到点照顾，随着时间流逝，处境是越来越惨。
当然，真要逃不过，他也不会缺少那股狠劲，能跟在布里涅尔男爵臬旁的黑帮打手每一个都从街头斗殴、小巷拼杀里成长起来的，脑袋不一定灵活，身手和胆子绝对不弱。
路易斯缓慢吐了口气，你展现出了足够保护金鸡旅馆的实力，而毒刺帮也不想把事情闹大，被警察们盯上，所以男爵支付了威尔逊的医疗费后，这事就算结束了。
“这段时间，你也要稳一稳，真要引起了警察们注意，你可经不起深入的调查，我倒是无所谓、大不了抢在官方非凡者围捕前换个地方潜藏，你们毒刺帮跑得了神甫可跑不了教堂。
卢米安在心里用奥萝尔某本书里的台词嘀咕了一句，路易斯继续说道:
“男爵让我告诉你，既然你住在金鸡旅馆酒，那它就归你管。
有了自己地盘的成员，我们一向是“不再给日常开销的。”
他的潜台词就是，那1000费尔金之外，萨瓦党平时应该不会再给你钱了，自己想办法从自己的地盘获取必要的收入。
卢米安愣了一下，颇感好笑地回答道。
“好，”说话间两人停在了“金鸡旅馆门外。
抬头望了眼那栋米、黄色的陈旧建筑，卢安米安忽然有种奇妙又荒诞的感觉，这就是我的地盘!
住这种破地方的，有一个算一个，都是穷鬼，拿什么来交保护费。
算了吧，他们不像查理那样给我惹麻烦就是好事了，靠他们是赚不了钱的!
无声嘀咕中，卢米安告别路易斯，走入了旅馆。已喝过两杯酒的他不
打算再去地下室酒吧，一路回到了207房间。
这里没人来过，看了一阵奥萝尔的巫术的笔记。卢米安听到了熟悉的
脚步声，紧接着是咚咚咚的敲门声。
他打开房门。不出意外地看见了查理，他笑着说道:
“你敢相信吗我快有新工作了!我晚上去了白外套街。请那些服务生喝了酒，他们介绍了个酒店经理给我，他告诉我，他们正缺几名侍者，正式的侍者!”
那个经理要是打听到你和原本酒店的女住客成为情人，牵涉入一桩谋杀案，刚被释放，还会考虚你吗”卢米安打击了对方一句。
查理的起笑容顿时变得僵硬，他柔了柔脸庞肌肉，查理堆起笑容道，
你会阻止她离开乱街么？
你会阻止她离开乱街吗？
“你要是让她继续做站衡女郎，每次该交多少钱给你，多久交一次”
卢米安呵呵笑道:她爱做什么做什么和我没任何关系，我有的是办法赚钱。”
我就知道!
赞美太阳，赞美圣维耶芙!”查理一下兴奋，我在酒吧看到你的第一眼，就知道你是一个有头脑有能力的绅士!”
靠瓜仪做出的判断吗卢米安嘲讽了一句。
查理讪讪笑原道:”这是一方面。”他旋即挥了挥手“我把这个消息告诉
伊桑丝小姐，跑了几步查理停了下来，转过身体异常谨慎地问道:
毒刺帮还会再来吗
“布里涅尔男爵和他们谈妥了，金鸡旅馆真的是萨瓦党的地盘了”卢米安随口回道，”而负责这里的就是我。”查理的高兴溢于言表。
热情地张开双臂道:赞美太阳，赞美圣维耶芙，赞美夏尔你!说完，他蹬蹬蹬跑入了楼梯口。
把我和永恒烈阳”圣维耶并列在一起，你是怕我死得不够快吗
卢米安呵了的一声摇了摇头，回到房间继续学习奥萝尔巫术笔记。
106、408房间外面，查理敲响了木门。
一侧脸颊红肿的伊桑开门看到他，平淡说道：我今天不舒服你找别人吧。
查理迫不及待地说出了好消息，你知道吗旅馆现在不属于毒刺帮了，归萨瓦党了。
伊桑丝骤然想起了傍晚事情，犹豫了下道:”你确定吗“
“确定!”查理用标志性的热情洋溢口吻道，“你肯定不敢相信，我是从萨瓦党头目那里知道的，夏尔，住在207的夏尔，他已经成为萨瓦党的头目，“金旅馆现在是他的地盘了!他亲口给我说，噢，毒刺帮那些母猪养的都滚了，不会再回来了!他还说萨党和毒刺帮都谈好了!”
夏尔，那个把威尔逊扔到楼下的男人伊桑丝眼眸转动，像是从人偶状态活了过来:“毒刺帮真的被赶走了
“真的!”查理用力点头。
伊桑丝怔理了几秒，咬牙切齿地骂道:那婊子养的，烂屁股的窝囊废，终于滚了！
查理随即补道:我问过夏尔了，他说你爱做什么做什么，和他没任何关系，他是个很有能力的，能力强到意然能改变我对他这种爱恶作剧人的看法，不可思这吧他每一分钟都能想到一个赚钱的方案!”
伊桑丝完全傻住了。在她的认知里黑帮成员没一个好人，都是该下地
狱的混蛋，
查理絮絮叨叨又说了一堆，但伊桑丝一句都没听，她海内回荡的都
是“爱做什么做什么”这句话。
等到查理离开，她回到房间，飞快换上了好女士衬衣和浅色苌裤。
接着她掀开睡床的垫子，从里面拿出了那叠足有2000费尔金的钞票，伊桑丝将这些纸币全部塞入口袋后。沉呤了几秒，又取出大半，重新藏回原来的地方。
她带着剩余40费尔金，关上房门，沿楼梯路往下，很快她走出了“金鸡旅馆的大门，进入乱街。
这条街隔很远才有一盏亮着的煤气路灯染着绯红，月光的夜色下，不少喝醉的人行走于路上，时而大喊，时而唱歌，时而爆发一场冲突。
伊桑丝躲着这些酒畏畏缩缩地沿街边阴影向乱街出口走去。
这个过程中，她脑海内浮现出了上次试图逃跑，被毒刺帮的人当街抓住的画面!那场毒打让她现在回想起都忍不住浑身哆嗦，伊桑丝越走越慢，仿佛毒刺帮的人就埋伏在前面。
终于，她抵达了乱街出口。看到了外面宽阔的主道。
伊桑丝怔怔望着之前可望而不可及的场景。有种自己在做梦不够真实的感觉。她下意识又迈开了步伐，她越走越快，在黑暗的夜里，在绯红的月光下。
没多久，她走到了最近那个公共马车站牌旁。她还记得，自己来特里尔的第一天，就是在这里走下公共马车的，现在她终于又回到了这里。
深夜已没有公共马车运营，但伊桑丝一点也不在乎，她望着前方大街，望着黑暗黑的邮简，望着写有马车线路的牌子。眼眶逐渐发红。
霍然，伊桑丝转过身体跑了起来。她要回“金鸡族馆收抢行李，等到天亮真正离开!
伊桑丝越跑越快，只觉那风拍在脸上，凉凉的，湿湿的。
她的视线变得有点模糊，眼中似乎看见了过去的那个自己。
那个带着梦想和热情来到特里尔的伊桑丝正站在前方“路灯下，轻轻
招着手道，快追上来。
金鸡旅馆，207房间前，伊桑丝擦了擦眼角。敲响了房门。
卢米安打开木门瞄了她一眼，伊桑丝有什么事吗”
伊桑丝嗓意略显沙哑地问道:“你为什么要帮我离开？
卢米安笑了，我为什么要帮你，你有什么值得我帮的，又不漂亮，又没什么钱。”
伊桑丝满肚子的感激话语瞬间被堵了回去。
她都不知道自己是怎么离开二楼的，收拾行李的时候还仿佛在做梦，望着她消失在楼梯口的背影，卢米安低笑了一声，我不是在帮你，我只是不惯命运嘲弄。”
我们都是被命运嘲弄的人，但我不自量力地想要挑战想要反抗，直
到死亡来结束这一切，这个刹那，卢米安感觉自己的“挑衅者”魔药又消化了一点。
虽然距离彻底消化他还有很苌一段路要走，还需要时间来打磨，但这意味着他已经适应了“挑衅者”魔药，状态稳定了下来，可以考虑抽
取体内，封印的力量，获得“僧侣恩赐”了，那从名字来看，应该能弥补他没什么神秘学手段的缺陷!

第四十章 五个仪式魔法



第四十一章 声音



第四十二章 诱惑



第四十三章 “委托”



第四十四章 奇怪的规定



第四十五章 小剧场



第四十六章 简娜



第四十七章 房东



第四十八章 老鸽笼



第四十九章 “举报”

查理之所以愣住，是因为他记起夏尔上午才提醒自己最近可能会遭遇一些不好的事情，下午他就失去了异常期待的工作机会，并且白白浪费了好几费尔金在请人喝酒上。
这让本就不宽裕的他愈发有压力。
看着夏尔微笑的表情，查理不自觉压低了嗓音：
“你会占卜？”
占卜得似乎还很准！
“我不是告诉过你吗？我猜的。卢米安一点也不磕巴说着假话。
当然，这也不完全是假话，只不过他是根据感应到的运势做出的猜测，就像做题时知道正确答案，后来编过程。
查理一脸的不相信，但也未做质疑。他颇为期待的问道，我的霉运现在是不是没有了？
卢米安错过脑袋，集中起精神，眼眸随之深邃了一点，他的表情逐渐凝重，越来越严肃。
看道夏尔的反应，查理一颗心顿时扑通乱跳，紧巴的嘴巴发干，怎么啦？
卢米安抿了下嘴巴，道，你最近会有一场灾难。
记住网址
查理的表情一下垮掉，脸色一阵青一阵白，不复刚的红润。
卢米安笑了起来，开玩笑的，你最近虽然不会有这什么好运，但也不至于太过倒霉。
这表明，苏珊娜.马蒂斯的问题即使还未得到彻底的解决，一时半会也不会爆发。
查理有点不敢相信，卢米安的话语了，真的？
假的，反正你愿意相信就相信，不愿意相信我也没有意见，卢米安要了苦艾茴香酒，不甚在意地笑道。
他这种态度，反而让查理松了口气，与旁边的高脚凳下喝了口黑麦啤酒。我还以为是那件事情还没有真正结束。
这也不是不可能，卢米安暂时没有吓唬查理。
查理望着眼前的吧台，道，你知道吗？刚才的那一秒钟我都想去做最低等的杂工，赶紧搬出市场区。
卢米安瞥了他一眼，真要出事，你搬到哪里都逃不掉，查理一张脸色顿时泛起了难以掩饰的苦涩。
卢米安随机补了一句，你还不如多去最近的永恒烈阳教堂多做祈祷，对了，我今天和房东，埃弗先生一起吃了晚餐，聊到504房间的时候，他表现得有点奇怪，好像知道在你之前的那个租客的下落，又不肯说一出来。
查理楞了几秒，才明白夏尔指的是什么，他再次压低了嗓音，贴那个女，女画像的？
卢米安缓慢但肯定的点了下头。
查理一阵沉默喃喃自语道：那个女人的事和埃夫先生有关？他知道那副画像有问题，我，我得把这件事情告诉，告诉那些人，我天亮就去最近的教堂，给神父讲。
不错，经过我几天的教导比萨尔党。那个路易是聪明多了。一次就能听懂我的暗示。乌米安满意地端起酒杯，喝了口视觉效果极佳的绿色液体。
对老鸽笼剧场的具体情况。他没有任何了解，不清楚问题究竟严不严重，到了什么程度，只要靠自己调查，没有一两周的功夫，根本搜集不到足够有用的情报。
而且即使搜集到了，也未必有那个能力处理，所以还不如一开始就想办法提醒官方，让他们跟进。
查理下定决心后，看了一眼正在调酒的帕瓦尔尼森，见他没注意这边，所以低声询问起卢米安。
他们要是问我从哪里知道的消息，我该怎么回答？
就说和我聊天时听到的。卢米安坦然说道。
拜查理之前的宣传所赐，老实人市场区的警察们应该都知道，金鸡旅馆成了萨瓦党夏尔的地盘。所以，夏尔和房东埃夫先生见个面，吃吃饭、聊聊天是必然会有的发展，到时候官方非凡者随便一打听，就能发现这是—件很正常的事情，不至于怀疑卢米安。
“好，查理明显放松了不少。”
卢米安又抿了口绿仙女，转而问道，你听说过毒刺帮哪个头目？查理之前讲过，不管是萨瓦党还是毒刺帮，或者另外几个较小的黑帮头目，都在老实人市场区，有一定的名声，能用来吓唬小孩。
你想做什么?查理的表情瞬间变得兴奋。
找他们问点事情，卢米安选了个最文雅最礼貌的说法。
查理因为看不到热闹而略感失望，除了马格特。我只知道两个，一个是铁锤艾特，他原本在老实人市场那边，最近经常到乱街来，一个叫哈曼，没有绰号，我好几次看到马格特和他走在一起，对他很尊敬。嗯，他是一个光头。毒刺帮的老大是个叫黑蝎罗杰的人，好像就住在市场大道哪个地方？
能让马克特最近那个哈曼无论是在毒刺帮的地位还是本身的实力，应该都高于马格特。铁锤艾特是接手了磨坊舞厅和乱街地盘，所以时不时往这边跑。
卢米安略作分析，将目标放在了铁锤艾特身上，他打算守一下这个黑帮头目。
喝完苦艾酒，卢米安和查理一块往楼上返回。还未靠近207房间。他就看见门口的地上放着一个盒子，盖子上留有黑色的颜料笔画了一个萨瓦党的标志、一枚子弹和一把短刀。
路易斯派人送过来的材料。卢米安弯腰拿起那个木盒，开门进了房间。他打开盖子，不出意外地看见了一块散发着鸟粪臭味的深色石头和装在玻璃罐子内的一对血色眼珠，一个毒囊。
市场大道，偏黄的煤气灯路灯照耀下。
金鸡旅馆的房东埃夫领着一个人走到了闭着眼睛睡觉的某个流浪汉旁边。
我那枚银币就在那里。他沉声说道。
跟在他后面的那个人望了眼黑暗中的流浪汉开口问道。是他抢劫了你。
不是。埃夫回答非常确定，不管身高、体型还是。衣服都不一样。
一个抢劫犯把抢到的钱直接丢给了流浪汉。这件事情有点问题，站在路灯光芒边缘的那个人微不可见的点了下头，我们得做好了应对意外或者调查的准备了。
埃夫嗯了一声，低低咕哝道，他要不把我的银币丢给流浪汉，我们能直接找到他。他能在一定时间内感应到曾经属于过自己的金钱财物在哪里。
第二天上午，卢米安一直呆在金鸡旅馆。翻阅奥萝尔的巫术笔记。 这时因为他之后长期蹲守跟踪铁锤、艾特等人，而他们总是下午出现，凌晨才回家，所以他不得不把学习时间改到了上午。
查理一大早就去最近的永恒烈阳教堂，回来的时候不仅状态放松。而且脸带微笑。似乎既找到了依靠，又得到了表扬。
快到中午的时候，卢米安藏好巫术笔记，散步般来到市场大道，站在距离埃夫先生那栋公寓和老鸽笼剧场不远的地方，想看看官方非凡者是否有采取行动。
这里一切如常，人来人往，无论是街边的商店还是路过的马车，都未透露出发生过什么事情的征兆。卢米安又观察了一阵，正准备就近找家餐厅填饱肚子，就看到埃夫先生出现在了远处。
他依旧穿着那套洗到发白的正装和栗色的粗长裤，戴着一丝偏灰的宽檐圆帽，拿着一根黑色手仗，一步步走到向自己居住的那栋公寓。
官方非凡者还没出现，卢米安略作思索，穿过市场大道，迎向那位房东。中午好，埃夫先生，你这是去哪里？他笑着打起招呼。埃夫先生愣了一秒，又警惕又畏惧的看了他一眼。我去警察局处理一点事情。
官方非凡者通过警察局传唤了埃夫先生，但实际询问的是有相应能力的人。
卢米安大概明白了是为什么。令他费解的是官方连埃夫先生拥有非凡能力的都没有发现。
卢米安轻轻点头，微笑道，什么事情也许我能帮上忙。
不用了。埃夫先生拘谨又抗拒地回答道。他旋即指了指那栋米黄色的公寓，我得回家了。
为了不引人怀疑，卢米安未尝试阻止，也没做出更多的试探。他一边看着埃夫先生的背影一步步远去，一边微微皱起了眉头。回忆起刚才对话过程，他还没发现值得怀疑的地方，他又觉得某些细节怪怪的，有说不出来的感受。
卢米安下意识集中起精神。望向埃夫先生的背影，试图感应他最近的运势，那运势比较正常，不好也不坏，但卢米安心中的疑惑却不减反增。他昨天和埃夫先生共进晚餐的时候，习惯性感应过对方的运势，明明是有点倒霉的，才过了一天，他的运势就有了变化。中间究竟发生了什么事情？
卢米安转过身体，双手插兜，散步般的行走于市场大道。

第五十章 残暴

“埃夫先生的运势竟然发生了变化。‘’
“以他昨晚面对抢劫犯的表现，在假扮成警察的官方非凡者面前，不可能守得住自己的秘密，他们这是察觉到了异常，提前做了有针对性的准备?”
卢米安越想越怀疑自己昨晚抢劫埃夫先生的事情，让他和他背后那些人有了警惕之心，但他不做尝，试又没法确认那位房东先生真的有异常。
考虑到老鸽笼剧场内那位可能正盯着这边，卢米安放弃了上门“拜”
访’埃夫先生的想法，一路离开了市场大道，他感觉必须尽快完成“预言之术”，以获得一些问题的答案了。”
天文台区，地下墓园附近，那堆篝火旁。卢米安看到了姿势略有些奇怪的奥斯塔.特罗尔，“怎么样，有搜集到我需要的材料吗?”奥斯塔由衷笑道:“都找齐了。
猞猁的内脏、鬣狗的古头、牡鹿的骨髓和灰莨菪一共费尔金，加上你答应的报酬，是0费尔金。”
按照约定，卢米安应该每种材料都给他额外的费尔金报酬，但他想到这些材料加起来也才价值费尔金，实在不好意思收满，自行打了个折。
卢米安倒是不介意，毕竟这给他节约了大量的时间，当然，他也不会强行多给，按照奥斯塔的报价，给了他总计000费尔金的几张钞票。
那四样材料或盛放在廉价玻璃器皿内，或直接用小木盒和布袋装着，卢米安一一检查完毕，收入了衣兜。
他抬起脑袋，再次望向奥斯塔.特鲁尔:“水怪的事情有更多的情报吗?”
网址**
奥斯卡点了下头:“有。”
他随即露出邀功般的表情:“为了帮你弄到更多的水怪情报，我还亲自去了那条地下河一趟，谁知道，那边的地又滑又难走，害得我摔了一跤。“他边说边拉起了左边的袖子，小臂上有一块块明显的摩擦血痕。难怪，我刚才就觉得你的姿势不太正常，如果我不委托奥斯塔搜集水怪的消息，他是不是就不会受伤了?可我是在看见他最近会有一点血光之灾后才做的委托啊，我当时要是放弃了，会发生什么事情?卢米安莫名有了种宿命感。而且，他本人也在命运之中，他所感应到的运势是包含了他本身意和行动的。
收敛住思绪，卢米安低笑了一声:“我提醒过你小心一点啊。”
“呃....”奥斯塔一下愣住。
他这才记起夏尔让他这天小心一点。这么快就应验了?他的占卜能力未免也太强了吧?奥斯塔惊愕之余，开口问道:“你当时就占卜出我这两天会受伤?”
夏尔究竟是什么序列的?不仅看起来非常能打，而且还擅苌占卜!
卢米安笑了笑:“不是占卜出来的。”至于真正的原因，他闭口不言，任由对方猜测。
奥斯塔没敢多问转而说起水怪的事情:“我整理过那些传闻，发现那条地下河出没的水怪有三种类型;
第一种像是被淹死的人，身体浮肿，皮肤苍白。
第二种似乎是易变的鱼类，不仅有接近人类高，而且浑身都是鳞片，不怕害。
第三种是漂浮在水面的黑色头发，它们会突然伸苌，缠绕住岸上的人，把它拖下水。”“这些水怪都不是太强，针对人类的袭击常常失败，所以才会有那么多传闻流出。”“它们也不是经常能够遇见，每个月多的时候两三次，少的时候一次都没有，我昨天傍晚去探查了一阵，除了把自己摔到什么都没发现。”
“以你的战斗能力，要是真的遇上，应该就回不来了”卢敏恩嗤笑道。
奥斯塔讪讪一笑，未作回答。
也就是传闻里那些水怪都不怎么厉害，他才敢在占卜后去。
卢米安现在疑惑的是以那些水怪的表现，不管是两大教会，还是第八局，便派一支非凡者小队过来，都能非常简单的完成清剿，为什么还任由他它们活跃?如果说是那条地下河藏着更大的危险，那这些遇到水怪的人应该都逃不掉才对。
念头纷呈间，卢米安将奥斯.特鲁尔给的那些材料取了出来，藏在附近两块石头的缝隙里，他这是担心之后如果遇上水怪，发生激烈的战斗，会让身上的易碎物品遭受损伤。
接着，卢米安又拿出一张费尔金的纸币递给奥斯塔:“水怪相关消息的报酬。”
他随即提上电石灯，按照奥斯塔的描述和隧道内的铭牌，往着地下河方向走去，奥斯塔犹豫了好几秒，突然站了起来，提着自己的电石灯，追赶向卢米安。听到脚步声，卢米安侧过身体，回望向他，用眼神表达出了自己的疑惑。
奥斯塔堆着笑道:“我和你一起去吧，也许能提供点帮助。”
“你?”卢米安丝毫没有掩饰自己带着点轻蔑意味的怀疑。
奥斯塔清了清喉咙，说出了实话:“水怪也算有灵性的生物，你又不可能把它整个搬走，我，我想拿你不要的那些。”
真遇到需要的人，这说不定能卖个十几费你金!卢米安凝视起奥斯塔，等到对方有些不安，才笑着说道:“你可以跟着，但我不会提供任何保护。”
他感应到奥斯塔当前的运势已没有血光之灾，甚至多了点小小的财运。也就是说，如果奥斯塔跟着他去了地下河，就代表这次狩猎行动大概率没什么危险，且有所收获。当然，卢米安不敢保证自己这个选择不会带来运势的改变。
“没问题。”奥斯塔并不紧张。
在他看来，自己只是远远跟着夏尔，真遇到了水怪会躲得更远，几乎不可能有什么生命危险。
因为奥斯塔确定要去，卢米安又凝视了他几秒。见运势未发生什么改变，他收回视线，提着电石灯，继续前行。有这么一个人跟着，从某种意义上来说，也是好事。有的时候，钓鱼是需要鱼饵的，有的时候遇到强大的怪物追赶不需要跑的比怪物更快，只要比所谓的同伴快一点就行!
两人一前后各自用电石灯照明，深入着这片地下世界。
过了整整十几分钟，隧道内的空气变得非常潮湿，卢米安也隐约听到了哗啦的流水声。他举高电石灯，看了眼路旁的铭牌，拐入了藏在黑暗深处的右侧道路。
没多久，前方有水光映出，染上了电石灯的辉芒，卢米安放慢了脚步，一点点靠近的那条地下河，它有五六米宽，高处是天然形成的石壁穹顶和一根根倒垂下来的钟乳石，水质颇为清澈，流淌于沟壑之间。除了些许苔藓，卢米安一眼望去，什么生命都没有看见。奥斯塔已停下了脚步，远远看着那位危险的非凡者一寸寸搜索起岸。
两人时停时走，始终保持着超过十米的距离，一刻钟过去卢米安什么都没有发现。半个小时过去还是如此。就在前方道路变得狭窄时，卢米安眼尖的看到了一些痕迹。在靠近河水的地方，几块石头散落着，侧面皆沾着点泥土。有人在这里挣扎过?卢米安心中一动，谨慎的靠拢过去。他蹲了下来，将电石灯放到旁边，仔细观察起这里的环境。没多久，他找到了两枚脚印，找到了被拖曳的些许痕迹指向的地方，
痕迹流水清澈，能见河底，没任何危险事物潜藏。
滴答，一滴液体落在了卢米安的后脖处。冰凉而粘稠。卢米安瞬间有了强烈的危险直觉，猛地抬头望上方。一根根倒垂下来的钟乳石之间，攀爬着一団闪烁着灰白色光芒的身影。他有着巨蟒一样的脑袋和长满鱼类鳞片的滑腻身体，原本应该是鳍的地方，延伸出来两条手臂和一条形似人类的腿，此时，这怪物正大张着嘴巴，露出一圈交错而锋利的白森森的牙齿，略显粘稠、散发着腥味的液体从他的嘴角滑落了出来。
下个瞬间，这怪物从天而降，扑向了卢米安。蹲在地上的卢安米直接往后倒去。与此同时，他腰腹弹簧般用力，让右腿如鞭子一样向上抽出。
啪的脆响里，即将躺到地上的卢米安，一脚踹中了在半空避无可避的怪物，将他踹向后方，飞往隧道另外一侧的石壁处。
砰!
怪物直直撞到了墙上。卢米安猛的翻身站起，猎豹一样扑向了目标。.那怪物刚刚从墙上滑落，棕黄冰冷门眼眸内就映出了卢米安的身影。卢米安探出双手，抓向了它的手臂。怪物没有躲闪，直接张开手掌迎了上去，它的每根指头都有尖利的鳞片，苌出闪烁着幽蓝的色泽。
突然，卢米安肘部一弹，手腕一翻，双掌已是抓住了水怪的腕部:不让那幽蓝的鳞片刺到自己。
紧接着，他右脚一伸，绊向了怪物的独腿，因为只有一条腿，水怪无法反抗，只能借着被卢米安抓住外部这件事情，跳了起来，独腿向后，巨口在前，试图把猎物的整个脑袋都吞进去。就在这时，卢米安松开了双手，身体一矮，向前滚到了石墙旁边。
扑通!水怪摔在了他的身后，卢米安急速转身，抓住了怪物的独腿，然后腰腹用力，将它抡了起来，砸石壁。
砰!
那怪物的脑袋凹陷了下去。卢米安没有停止，一直将它抡在半空，砸向柱子，砸向墙壁，砸向地面，砸的暗红的血液夹杂着淡黄的液体飞溅向四周。
砰砰砰的声音里，石璧出现了坑洼，水怪的脑袋逐渐破裂，里面的事物随之染上了血色。
十几米外的奥斯塔.特鲁尔看到这一幕，嘴巴微微张开，忘了合拢:好残暴、好厉害！
扑通，卢米安将完全失去生命气息，残破不堪的水怪丢到了地上。

第五十一章 病态

奥斯塔.特鲁尔对夏尔能解决水怪从来没有疑问，但他没想到的，对方会那么轻松，表现得会那么残暴，就像一个大人在打小孩。
奥斯塔的心里再次泛起了之前那疑问：夏尔究竟是哪条途径哪个序列的？为什么又能打，又似乎拥有强大的占卜能力？
到处都是暗红和淡黄痕迹的那片区域，卢米安蹲了下来，抽出仪式银匕，从砸开的伤口插入，切割起水怪的肉块，将它们依次装入了预先准备的空木盒内。
连续装满两盒子，搜集泛幽蓝光芒的那些鳞片后，他拿出金属小瓶，接起不断溢出的怪物血液。
奥斯塔见状，一步步靠近水怪，于旁边做起等待。
没多久，卢米安站了起来，转过身体，向来时的道路走去。
奥斯塔.特鲁尔赶紧蹲下，搜集起血液、鳞片和他认为灵性较为丰富的器官。
他时不时抬头，望向卢米安，发现对方越走越远，根本没有停下来等待自己的意思。
这让奥斯塔变得颇为紧张和慌乱，毕竟这被夏尔轻松解决掉的水怪从刚的表现看，有不小概率轻松解决他，他要是一个人留黑暗深处的地下河边，再遭遇一被血腥味吸引来的怪物，那麻烦就大了！
匆匆装好切割下来的那些材料，奥斯塔不敢再停留，忍痛遗弃掉还有至少十分之九的水怪尸体，紧随卢米安而去。
等两人的电石灯光芒消失在了道路尽头，这片区域重归黑暗，只有哗啦的水声永不停息地回荡。
不知过了多久，几个到地底寻找刺激的大学生提着烧煤油的马灯，路过了这里。
他们看到石壁凹陷，略显破损，看到路面凌乱，碎处不少，除了这些，一切都那样的安宁和寂静，既没有水怪的尸体，也没有代表血液的斑点。
告别奥斯塔特鲁尔，卢米安乘坐公共马，一路返回了市场区。
从「金鸡旅馆」07房间取了别的材料后，他提着电石灯，再次进入地下世界。
他的目的地是上次举行仪式的那采石场空洞，他要赶在天黑之前制作「预言之术」需要的神秘药水，夜里就到最近的医院，于停尸房找一具刚死没久的尸体。
从大致复刻地面布局的那一层不断往深处下行间，卢米安霍然放慢了脚步。
依靠电石灯光芒，他看见略显湿润的道路上有一些较为明显和新鲜的脚印。
「很重的脚印··…·…」卢米安观察了一阵，略感疑惑地无声自语道。
仅从脚印判断，他认为刚经过的那个人体重超过一百公斤，或者背负重量不轻的物品。
「会是谁，到地底做什么？走私犯？」卢米安有所猜测，但没打算追踪。
特里尔的地下世界人来人往，他要是每脚印都不放过，只会累死自己。
而且，对方和他无怨无仇，只要不影响到他接下来举行仪式魔法，就算准备杀人灭口，和他没也什么关系。
卢米安扭动旋钮，通过控制电石和水的反应速度，降低了火焰燃烧的剧烈程度，让光芒黯淡了不少。
他这是担心脚印的主人就前方不远处，感应到后面有明显的灯光靠近。
走了一阵，卢米安忽然抽了抽鼻子，他嗅到了一点略感熟悉的气味：那仿佛能勾动男**望的香水味夹杂一点偏橘子气味的芬芳。
回忆了几秒，卢米安锁定了气味的主人：「小***」简娜，那名「浮夸女」歌手！
这脚印她的？不可能，她怎么会超过一百公斤？她又不铁铸的！而且，这脚印明显属于男的。
卢米安思绪急转，有了两猜测：「要么简娜擅长掩盖脚印，没留下相应的痕迹，要么是她被那男的
背在身上……
「两个人加起来超过一百公斤较正常……
「仅从脚印判断，那男的一米六五到一米七之间，走路姿势有点奇怪……」
想到这里，卢米安动了下眉毛，他有了好奇心，打算跟下去看看简娜到底出了什么事，或者，她准备做什么事情，要知道，这位「浮夸女」疑似「红靴子」芙兰卡的情人，她参与的事情说不定牵涉到萨瓦党的某个秘密。
于寻求「上位」的卢米安而言，这也许是一个机会。
卢米安又一次调低了电石灯的光芒，务求一旦将它关上，火焰会很快熄灭。
他跟着那些脚印，走在隧道侧面的阴影里，时刻关注远处，一有不对就弄灭灯光。
等到脚印愈发新鲜，就像刚刚留下，他熄灭了电石灯，循着记下来的道路，在黑暗里往前行去。
没多久，他抵达了一岔路口，看见左侧石壁的尽头有些许染着蓝色的光芒溢出。
卢米安戴上黑色手套，近乎无声地靠拢了那边。
石壁的尽头有一不大的岩洞，灯光正是从那里透出来的。
卢米安背靠石壁，藏于黑暗之中，略微前伸脑袋，望了进去。
岩洞间较为平坦的地方，放着一盏造型粗犷的铁黑色电石灯，离它不远光照较强之处，放一条塞得满满当当的灰色大型布袋。
布袋旁站一男人，他戴蓝色鸭舌帽，穿着市场区常见的棕色粗裤和颜色更深一点的夹克，内里依稀是亚麻衬衣。
这男子呼吸有点粗重，身高接近一米七，侧脸消瘦，略显憔悴，褐色的眼睛里是毫不掩饰的**。
卢米安目光下移，发现这伙都支起了帐篷。
他顿时腹诽了一句：「要不要这么急啊？难怪走得那么慢，脚印轨迹有点问题，被我追了上来。」
他愈发肯定，那布袋内装的应该「小***」简娜。
对方应该遭遇了绑架犯兼***犯的袭击。
这时，那男子摘掉了头顶的鸭舌帽，喘粗气将它丢到一旁。
他的长相彻底暴露在了卢米安的眼中：淡黄的眉毛杂乱而稀疏，眼角略微下吊，鼻尖有点发红，嘴巴有干裂的痕迹，脸色不算健康，有一种消耗过度的憔悴。「
那男子蹲了下来，解布袋，将里面的事物弄了出来。
如卢米安所料，那正是「浮夸女」简娜。
她习惯性盘起的棕黄头发已被打散，混乱地披在身上，眼睛紧紧闭着，周围是深深的黑影，她身上穿的是那件白色短上衣配米白色蓬松短裙，黑痣不知是尚未点上，还是于摩擦中被弄掉了。
那男子将简娜转移出来的过程，时不时上手，呼吸粗重到卢米安哪怕不是「猎人」，也能清晰听见。
这**太强了吧？很病态的样子·……卢米安下意识闪过了这么一想法。
既然遇上了，他打算顺手救一下简娜，那样一来，萨瓦党的老大之后要决定增一头目，「红靴子」芙兰卡可能会帮他说几句好话。
当然，救不能急切，卢米安打算再观察一下，看那伙有没有什么特殊的能力，竟然敢惹萨瓦党的头目「红靴子」芙兰卡。
他准备在那男人脱掉裤子后再动手，让他顾此失彼。
可惜啊没有远程武器，要不然不用这么麻烦··…·…卢米安暗叹一声，打算回头让萨瓦党帮自己弄一把枪。
那男子双手上移，来到简娜的脸庞，轻轻拍了两下。
然后，他拿出一金属小瓶，拧盖子，凑到了简娜的鼻端。
阿嚏！
简娜打了喷嚏，睁了眼睛。「
她蓝色的眼眸内随之
映出了那男的脸庞，心一惊，下意识就要挺身站起。
下一秒，她发现自己浑身无力，难以做出有效的反抗。
「该死的，狗屎，想做什么？」简娜勉强骂道。
那男子露出了病态的笑容：「你知道吗？我经常台下看你唱歌，每次都恨不得把你的服和裙子扯掉，让你只为我一个人歌唱。」
简娜愤怒地骂道：「这疯子，该被驴干屁股的混蛋！
「你死定了！萨瓦党会把你沉到河里的！」
那男子没有回应，褐色的眼眸散发出些许奇异的光芒。
简娜一张脸顿时变得潮红，呼吸跟粗重起来。
她身体微微扭曲，眼睛里写满了对自己反应的震惊。
「这样刚刚好，既有一定的反抗，又能不自觉地配合我……」那男子满是期待地站了起来，飞快脱起自己的衣物、裤子和皮鞋。
「旁观」的卢米安看得心一惊：简娜的反应不正常！这是遭遇了超凡能力的影响？
特里尔是人是狗都有超凡能力？
简娜被引动了**？这，这和苏珊娜.马蒂斯和埃夫先生的表现有点像啊······
卢米安思绪电转，抽出仪式银匕，塞在了右侧兜内，并保持刀尖内，柄部抵外层布料的状态。
他随即伏低了身体，从石壁处闪入岩洞内，于光芒照不到的地方悄然靠近那名男子。
那男子的注意力全部在简娜身上，他眼神狂热，脸带病态的笑容，一边解开皮带脱着裤子，一边打量着简娜的身体。
刚脱离阴影范围，卢米安就如同猎豹，扑了过去。

第五十二章 特质

眼睛里只有简娜的那名男子直至卢米安扑出阴影，才察觉到有人闯入岩洞，想要破坏自己的好事。
啪啪啪，卢米安欺到近处，手、肘、膝、脚连续做出攻击，掀起了一场狂风暴雨。
那男子颇有点手忙脚乱，顾不得提上裤子，但他的力气似乎不小，身体的抗击打程度也不弱，靠着两条小臂的连环格挡、双脚的不断小步退后、胸前躯体和小腿大腿对遗漏攻击的硬抗，竟没有被卢米安一下打垮~他回过神来，褐色的眼眸飞快染上了一点幽绿，散发出奇异的光彩，映出了卢米安的身影，卢米安瞬间有了不正常的强烈渴望，只觉躺在旁边艰难望着两人的浮夸女简娜，无比的诱人，浑身上下都写满了魅惑~
那种欲望如同被引爆的炸弹，一下填满了卢米安的身体，他放弃了攻击，眼睛发红呼吸变粗地侧过身体，扑向简娜~。
你TM的清醒，简娜察觉到异常，又气愤又恐惧地喊道~然后，她就被卢米安压在了身上~与此同时，卢米安感觉到右腰位置被某个硬硬东西抵了一下~是什么他本能摸了过去，摸到了他刻意摆成刺向自身姿态的仪式银匕~
他旋即找回了点理智，隐约记起了之前这么做的目的~下一秒，被欲望冲散了绝大部分理智的卢米安，握住仪式银匕的柄部，顺势将它刺向了自己的身体~银白色的尖端顿时穿透衣物，没入了皮肤和血肉~刺痛的感觉一下钻入了卢米安的脑海，帮助他从强烈的欲望里找回了部分理智，恢复了一定的清醒。
他装作没有任何改变依旧压在简娜身上，胡乱地蹭着摸着~
你TM到底有没有用啊这个变态都对付不了，看简娜试图用痛骂唤醒这唯一的帮手~
那男子见敌人已被欲望控制，忙捡起放在衣物内的匕首，扑到卢米安的身后，刺向他的背心。
这时，卢米安双手一滑撑在了简娜身体两侧的冰冷地面上~他下腰部用力一弹右脚猛地向后撩了出去~那如同一根志抽直的软鞭重重撞在那名男子胯间~喀嚓的破碎声里，那男子脸色一下变得苍白表情极为扭曲。
当！他的匕首掉落于地，他跟着倒了下去，捂住受伤位置，在那里滚来滚去，难以从极致的疼痛中挣脱出来~
卢米安没有浪费这个机会，翻扑了过去，探出双臂，箍住了对方的身体，他的右臂随之上移，抓住那名男子的脑袋用力一扭~喀嚓，那男子看见了自己的背部，再也不用为下身的疼痛苦恼了~确认他彻底死死亡后，卢米安收回双臂，抽出仪式银匕，用随身携带于伪装的中色绑带简单处理了下伤口~.
他根本不怕会因此感染，以挑衅者的体质，即使真的感染了，他也能撑到明天早上六点，他包扎伤口的主要目的是不让血液留有这个岩洞内。
躺在地上的简娜勉强撑起了自己身体，正好见卢米安收回双手，那名男子扑通倒地，这就干掉了简娜瞳孔放大，震惊又愕然地想道，以至于被激发的欲望消散了不少。
她不是无知之人，能看得出来那个变态拥有怎样的实力和神奇，但对方连十秒钟都没撑到，就被那个英俊的乡下小子干掉了!.从双方发生接触到尸体倒地，也就八九秒的时间!
等卢米安包扎好伤口，拿起那男子脱掉外套和衬衫走向简娜，她才回过神来，又疑惑又好奇地问道:你怎么会出现在这里
她习惯性地又补了句玩笑:你不会爱上了我，一真在跟踪我吧！
卢米安呵呵笑了一声，蹲了下来，将简娜的双手背到了身后。
你干什么简娜慌了，她竭力做起挣扎和反抗，但身体还是没什么力气，被卢米安用那男子的衬衫轻松绑住了腕部，接着卢米安用颜色偏深的夹克套到了简娜的头上，严严实实地遮住了她的双眼~
狗屎，混蛋了，变态，你想要干什么简娜又气又急又慌，卢米安根本没搭理她，扯掉衬衫其余部分，揉成布団，塞入了简娜的耳中和嘴巴里~
唔唔唔简娜说不出话了~
她自暴自弃地想道:算了就当被狗咬了一口，只要他不杀了我，但她接下来什么都没有感受到，卢米安直接站了起来，离开她这边，走向那具尸体，擦干净仪式银匕，做了下圣化后，卢米安绕着这处不大的岩洞走了一圈，制造出一堵灵性之墙~然后，他跳起了招摄之舞，他这是打算以此通灵!虽然相应的效果肯定比不上无常的通灵之术，毕竟招摄之舞的目的就不是为了通灵，但有总比没有强~
他的灵性与某种自然力量结合在了一起，向四周散逸出去，但又被灵性之墙阳挡在丁岩洞内~这样一来，就不会有别的怪异生物被引过来了~
时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，卢米安看到了刚才那名男子的灵~
他随即抻出仪式银匕，刺了一滴鲜血出来，用命令的方式让对方附到自己身上。
卢米安很快感觉到了一阵阴冷，体内则燃烧起不正常异常亢奋的火焰，这让他对女性充满了强烈的渴望，居然还有这种影响这就和当初口器怪物的饥饿一样
卢米安强行控制住自己，不望向被蒙住眼睛绑住双手的简娜，感应起自己多出来的一个大脑~因为该名男子刚死没多久，所以那大脑内除了残留有渴望、痛苦、愤怒、仇恨等情绪和使用自身特质的本能，还有一些执念和印象最为深刻的记忆。
卢米安略作分辨，发现这变态竟然比口器怪物拥有的能力和特质多不少，诱发别人的贪欲，本身变得贪婪和吝啬，能感应到属于过自己又失去的物品，诱发别人的食欲，身体变得健康而有力，始终处在饥渴状态，总是燃烧自己的精力提升力量，反应，速度、敏捷和的耐打击程度;利用眼神、语言和动作隐蔽地诱导目标产生一定的情欲，依靠直接的触摸和施展类法术，能让目标产生不同程度的情欲，配制***等事物，分辨不同人的荷尔蒙气息。
第一个是埃夫先生用过的这个变态和埃夫先生苏珊娜·马蒂斯确实有一定关系。始终处在饥渴状态，难怪盯上了简娜，冒险绑架她，这算是负面效果吧
嗯，简娜很可能不是第一个受害者，卢米安尚未选任何一种特质，只能根据自身感应到的大概内容分析，无法了解更具体的能力情况，他尝试着放大了那名男子印相最深刻的一段记忆，他随即看到了一个舞台，舞台上站着一个穿白色圣洁苌裙的年轻女子，她五官深邃，眼睛呈湖水色，清澈中泛起些许涟漪，看起来既天真又魅惑~夏绿蒂.卡尔维诺。
卢米安认出了这位女性，她是老鸽笼剧场最有人气的女演员，与此同时，卢米安能感觉到那名男子变得兴奋，本就饥渴的状态愈发明显，但由于周围有不少观众，他未做出任何不当的行为，只是在那一幕戏剧结束后，匆匆去了盥洗室~这段记忆到此结束。
卢米安结束了招摄之舞，让那名男子的灵开了自己的身体，紧接着，他又一次跳起招摄之舞，让对方再次回到自己身上，这是因为每一次附身，他只能择一种特质、一段记忆或者一点执念，无法改路，卢米安这一次选的还是对方印象最深刻的记忆之一。
下一秒，他看到了简哪，正在舞台上浮夸表演的简娜，卢米安大概明白了是怎么回事，忍不住咬牙切齿地骂道，你就不能想点别的事情满脑子都是女人，女人!他放弃了通灵，遗憾自己还没到受契之人，不能与对方签订苌期借用一种能力的契约~
这么男子部分特质让卢米安很是眼馋，感觉在战斗里能发辉不小的作用，如果能把这个灵养起来就好了，卢米安叹了口气，承认自己拥有的能力办不到这件事情，他随即解
除掉灵性之墙，收起仪式银匕，走回简娜身旁，去掉了挡住她眼睛的夹克和绑住她双手的衬衫。
简娜皱起眉头，取下了塞在口中和耳朵里的布団~
她揉了揉被勒红的手腕，疑惑地看向正翻找变态衣物和裤子口袋的卢米安，试探着问道:你刚才为什么把我的眼睛蒙住，把我的耳朵塞住我这是在保护你，不该看到的不能看，不该听见不能听。卢米安一边半开玩笑地回应，一边找出了总计8费尔金刀钱币和三个较为陈旧金属小瓶。
简娜发现对方没有伤害自己的想法，嗤之以鼻道:这里能有什么不该看的，不能听的难道你是在对尸位做那种事情！「
她声音越来越低，想起了某些知识，大概猜到对方是在用某种能力从尸体身上获取情报，见卢米安正打量那三个金属小瓶，简娜顺势岔开了话题回忆着说道:有个瓶子里的气体能让人昏迷过去，浑身都没有力气，我就是这么被他抓住的~还有个瓶子里气体很刺激非常难闻，但让我醒了过来，艹那个该被驴干屁股的变态!我不知道剩下那个瓶子里有什么，也不确定另外两个哪个是哪个~

第五十三章 新鲜的尸体

卢米安蹲在那里，手拿那三个金属小瓶，望向简娜，笑着道「：我有个办法确认。」
「什么办法·……」简娜先是好奇，旋即因对方意味不明的笑容产生了一丝紧张和慌乱。
卢米安微笑回答道：「来帮我试下哪瓶是哪瓶。」
「开什么玩笑？」要不是刚刚被对方救了命，身体又处于较无力的状态，简娜已经要骂人了。
卢米安一脸正经：「如果是那瓶能让人昏迷的气体，顶多再昏迷一次，我又不会对你怎么样，我真想怎么样，你现在也反抗不了，而且，确定哪瓶是哪瓶后，我还能用那瓶有刺激性的气体把你弄醒，让你恢复正常状态。
「要是运气不错，直接就遇到了那瓶有刺激性的气体，现在就能找回部分力量。」
听起来还算有道理啊，再差也不会怎么样……简娜险些被卢米安说服。
她很快回过神来，磨着牙道：「那要是另外一瓶？我们不知道它究竟有什么作用！」
那如果是毒气，现场可没有懂得治疗的人！
卢米安笑了，用嘲讽的口吻道：「是不是傻啊？瓶子内大部分是气体和部分是液体，在重量上有很大区别的！」
「这瓶装的应该是液体！」
他从那三个金属小瓶内提起了一个，略微摇晃了下。
他「清晰」听见了里面有液体晃动的声音，旋即将它收入了自己的衣兜。
「这样啊·····」虽然被嘲笑了一句，但简娜现在关注的重点全部放在「实验」上，没有因此生气。
她犹豫了几秒，眼睛一闭，微仰脑袋道：「试试吧！」
卢米安把另外一个金属小瓶放到裤子口袋内，只留了一个在手里。
他随即不慌不忙地将剩余的那个凑到了简娜的鼻端。
下一秒，他看见简娜悄悄地让眼睛睁了道缝隙。
卢米安笑了声，拧动了盖子，很快，极有刺激性如同粪便发酵的气味钻入了简娜的鼻子，呛得她连打了几个喷嚏，眼泪鼻涕仿佛要流出来了。
而每一声「阿嚏」帮助她找回了不少力量，等卢米安拧上瓶盖，从蹲改站后，她猛地跳起，本能地活动了下手脚。
「看来我运气还不错！」简娜一边整理衣物和裙子，一边欣喜地自语道。
直接就抽中了有刺激性味道的那瓶气体！
然后，她见了卢米安充满调侃意味的表情，简娜内心咯噔了下，有了某种「不好」的预感。
她试探着问道：「其实，一始就知道气体是哪瓶？」
所以能那么准确地拿装有刺激性气体的那个金属小瓶？
卢米安笑了起来，将手里的金属小瓶递给了简娜：「自己闻闻瓶盖。」
简娜狐疑地接过，嗅了嗅瓶子，那里残留着若有似无的气味，不算太刺激，也没什么效果，但足够难闻。
「另外一瓶没有味道。」卢米安笑着补充道。
简娜本就有点潮红的脸下涨得通红。
这让她感觉自己刚表现得就像个傻子：先是相信了对方的话语，接着又咬牙参与所谓的「试验」！
她本已酝酿好的感激话语和各种想法，瞬间被压回了肚子内。
卢米安没理睬气鼓鼓的简娜，将表面有道划痕标记的金属小瓶和8费尔金纸币同时收了起来。.
虽然那名男子的某种能力可以让他感应到曾经属于过他，又失去的物品在哪里，但他人已经死了，卢米安根本不怕追踪。
至于剩下那个金属小瓶内的液体有什么作用，他算找鼠、流浪狗等哺乳动物来试验下。
做完相应的事情，
卢米安指着那个变态的尸体，对简娜道：「仔细看下他的长相，记住他的样子，找人查查他究竟是谁，「他应该还有同伙。」
「好。」
简娜快步走到那具尸体，认认真真的记忆起那张脸孔。
看了一阵，想起刚才的事情，她怒火心底涌，抬起右腿，狠狠踹起尸体的胯部。
一下，一下，又一下！
「狗屎，变态，艹你妈，艹你全家！」简娜尽情发泄着内心的情绪。
卢米安看得都有点幻痛，低下脑袋，清理起现场遗留的痕迹。
等简娜平复了情绪，他提着那条灰白色的大型布袋走了过去，一边将尸体和衣物塞入，一边看似随意地问道：「是怎么被他抓住的？」
简娜理了理自己披散的棕黄头发，简单扎了个马尾。
她又有点咬牙切齿：「我在微风舞厅旁边的一个巷子内碰到他，他说他很喜欢我唱歌，希望我能给他签个名，他递过来的那张纸就洒着那种没有味道的气体，我刚签完，整个人就觉得不对，失去了部分力气，「然后，他发动攻击，控制住了我，将那个瓶子凑到了我鼻子面前，再之后，我就昏迷了。」
「也太没有警惕之心了吧？」卢米安嘲讽道。，
简娜不太服气：「我好几次在唱歌的时候看到过他，非常肯定他确实很喜欢我唱歌，要不然，我根本不理睬他。
「而且，作为一个还没有出名的歌手，有人找签名是件很荣幸的事情……
「那种气体又没有味道，」这让人怎么防备？
卢米安嗤笑道：「我说的不是这个。」
「可以明显地看出那种气体弄在纸上会飞快散逸，必须在很短的时间内使用才有一定的效果，也就是，那个变态跟踪有很长段时间了，基本摸清楚了你的行动规律，否则他不可能精准地将你堵在没什么人的巷子内，并提前十几二十秒用那瓶气体熏染了纸张。」
「被人跟踪了这么久，没有察觉？」简娜一下沉默，时而咬牙，时而懊恼。
卢米安收回了视线，暗笑了声：没察觉到也很正常，那家伙能分辨不同人的荷尔蒙信息。
要不是埃夫先生明显比刚那个变态弱，应该没掌握情欲方面的能力，卢米安都认为自己已经暴露了「抢劫犯」的身份。
他将灰白色的布袋重新绑了起来，利用已装上尸体的它进步破坏起现场的各种痕迹，简娜见状配合着做起相应的工作。
在处理痕迹上有不低的平啊……卢米安望了眼简娜，有所怀疑地背上那根布袋，出了岩洞。
基于这件事情和简娜刻意没提自身在那个变态影响下的不正常表现，他认这位「浮夸女」对超凡世界有定的了解，甚至本身就是。
而她的信息或者力量来源，概率是萨瓦党那位「红靴子」芙兰卡。
于刚躲藏的地方点燃电石灯，将它提在手里后，卢米安回头望了眼这条道路的深处。
它呈下行趋势，远处一点光也没有，看不到任何东西。
那黑暗就像张巨口正等着猎物过去，将它们吞噬。
「你在看什么？」简娜好奇问道。
她感觉这个叫夏尔的男人表现得神神秘秘的。
卢米安结束了凝望，笑着道：「我在想，这么一直往下走抵达哪里，第四纪那个特里尔？」
他真正想的是：刚那个变态的能力和埃夫先生很像，如果两人是同伙，那他在地下世界挑选犯案场所时会不会习惯性地、下意识地靠近自己熟悉的地方，也就是那天晚埃夫先生进入地底的目的地？
真要是这样，沿着这条路探索下去，或许能发现点什么。
简娜颇感失望地道：「那可不是什么好地方。」
卢米安没再口，沿来时的道路往地面走去，简娜想着自己的心事，提着那个变态遗留的电石灯，沉默地跟在侧后方。
快到大致复刻地面布局的那层时，卢米安停了下来，用惹人嫌弃的口吻笑道：「需要我帮你送到地面吗？」
「你不回去？」简娜颇感愕然。
卢米安动了动肩膀：「我得找个地方处理这具尸体。」
简娜点了点头，没有多问：「我自己可以去，我来过地下。」
意思是，有能力保护自己？卢米安目送简娜脚步轻盈地离开，在心里感慨了两句：特里尔是人是狗有非凡能力？
是特里尔有问题，还是我自己有问题，总是遇到类似的人？
他摇了摇头，背着那具尸体，一边处理脚印，一边往之祈求「恩赐」的那个采石场空洞走去。
途中，他了两次反跟踪，确认没人跟在自己后面。
抵达藏在地底的那处采石场空洞后，卢米安将装着尸体的灰白色布袋扔在了一旁，布置起祭坛。
他本来还打算夜里去最近那个医院的停尸房寻找新鲜的尸体，现在有更好的选择了！
弄好祭坛，点燃蜡烛，制造「灵性之墙」后，卢米安拿出提前画好了相应符号的仿羊皮纸。」
那些图案的主体是一个荆棘构成的圆环，周围散布着眼睛、曲线、由符号组成的自我缠绕的河流等图案。
在207房间时，仅仅是勾勒它们，卢米安就消耗了不少灵性。
摆好那张仿羊皮纸，卢米安退后两步，望着点燃的两根蜡烛，酝酿起接下来要使用的咒文。
在这个仪式里，向自我祈求不能用「我！以我的名义」这个格式，得给自身设计个三段式描述，假装那是个来自灵界的生物。
这可以用任何语句，不要求包含权柄，只要能在「灵性之墙」范围内完成精准定位。「
卢米安张开了嘴巴，用赫密斯语低沉念道：「科尔杜村的恶作剧大王，奥萝尔.李的弟弟，名为卢米安.李的存在……」

第五十四章 三个问题

象征着祈求对象的那根橙黄色蜡烛的火光，摇晃了起来，仿佛被无形的风吹动，除此之外，它既没有变得幽蓝，也未染上别的颜色，平平常常，和之前没什么区别。
隐隐约约间，卢米安感觉自己的灵魂有了某种奇异的悸动，就像是听到了来自远方、直指精神体的呼喊。
他暂时没法做出响应，继续念出了后面的咒文「我向您祈求;」「祈求您赐予预言药水……」就在这个仪式魔法里，不能用「帮忙制造」等词语，必须是「恩赐」或者「赐予」。
一个个赫密斯语单词吐出，卢米安的灵气似乎受到震动，产生了一**涟漪，带来了既拔高又眩晕的感受。
他上前ii步，目光扫过水怪肉块、蜥蜴眼睛和灰莨菪草药等材料，拿起那张画满神秘符号的仿羊皮纸，将它凑到了代表祈求对象的那団橘黄色烛火上。
等到仿咩皮纸被点燃，置于充当祭坛的那块石头的天然凹陷内，卢米安又依次拿起郁金香粉末等材料，将它们撒入火光。
混杂出来的奇异香味很快弥漫于「灵性之墙」内，卢米安眼前仿佛出现了一些幻觉。
「他看到了原本画在仿羊皮纸上的各种神秘符
号，他们凸显于虚空之中，不断地移动，不断地重组，不断地改变着整体的状态。
卢米安再次退后，望着祭坛上摆放的各种各样材料，用赫密斯语沉声说道:「郁金香啊，属于宿命的草药，请将力量传递给我的咒文」。
随着卢米安落下最后一个单词，于他灵内产
生的阵阵涟漪重叠在了一起，让他有了一种只要伸出手掌，就能触碰到烛火的幻觉。与此同时，他胸口出现了些许灼热，耳畔隐隐有嗡嗡声响起，脑袋眩晕的像是被人提起来甩了十七八圈。。
循着灵性的指引，卢米安伸出了右手，隔空按向那朵烛火。
他的眼眸随之变得幽暗，他的灵性倾泻而出，与火光融合在了一起。
那烛火顿时膨胀开来，将整个祭坛照的既明亮又虚幻。
摆放在一起各种「预言药水」材料「活了过来」，蠕动着聚合在一起血色翻滚，暗影流淌，即为邪异。
卢米安努力维持着灵性的平稳供应，看到那些实体材料相继虚化，变成幻影，以这种方式完
成了重组。
染着些许银黑的暗红色幻影凸显到了现实，凝围十団幽幽暗暗的液体。
这団液体的内部不断的冒着气泡，每个气泡炸开都有银黑微光迸射而出;蛇般游走。
卢米安i步踏了过去，拿起放在祭坛上的一个金属小瓶，拧开盖子，将它凑到了那団液体的底部幽幽暗暗的。
液体飞快往内聚缩，流入了瓶内，差一点装满。.五
放好这瓶「预言药水」，卢米安调整起自己的精神状态。
他一边平复灵的涟漪，一边回味着仪式的全部流程。
要不是那个荆棘符号在一定程度上被激发，提
升了我的位格，我刚才已经失败了我根本没法做出响应。。。
类似的仪式魔法我最多连续完成ii个...卢米安分涌的念头逐渐沉淀。
那五个仪式魔法在祈求对象的要求上，最低也
得是序列7，甚至必须是「受契之人」，卢米安这个序列8的「托钵僧侣」纯粹是假借体内污染的位格才能完成。
相应的他的灵性也就没法支撑太多。
结束掉仪式，收拾好祭坛，卢米安解除了「灵性之墙」，走到那条灰白色的布袋旁，将里面的尸体拖了出来。
他好心的把对方的脑袋搬回了原位，将他的嘴巴弄了开来。
带着点蓝色的电石灯光芒里，卢米安取出「预言药水」，拧开盖子，将那幽幽暗暗的液体全部灌入了尸体的口腔内。
他们没有第一时间顺着喉管渗透入内，如同真正的积水，存留于那里。
忽然，卢米安感觉刮过这处采石场空洞的风变得阴冷了不少，电石灯的光芒也愈发幽蓝。
几乎是同时，他听到了咕噜的声音，看到那尸体喉咙蠕动，将所有「预言药水」吞了进去。
下一秒，那**的尸体坐了起来，周围染
上了不正常的，难以被光照亮的黑暗，他苍白憔悴的脸上，眼睛刷的睁开，原本褐色的眸子已经没有颜色，如水晶般透明。
透明眼眸的深处，似乎有层叠在一起的浓郁色块，有纯净高悬的光芒有数不清的近乎无形的身影，有闪烁的水银色波光……
忍耐着刺入骨髓般的阴冷，卢米安平复了下心态，开口问道:「来自因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区科尔杜村的前本堂神继尧姆。
贝内，一个月后将出现在哪里」
这段时间，卢米安专门推敲过要问的三个问题。
问题的规则主要，有四个:一是必须关系未来的情况，不能问某某某现在在哪里，以往做过什么;ii是描述:必须足够精准，否则会出现答非所问的情况，就像纪尧姆。
贝内这个名字，在因蒂斯别的地方也有不少，存在大量的重名，不将来自哪里限定到村庄一级，那具尸体很可能告诉你另外一个继尧姆·贝
内未来的命运。
三是不管尸体身前是哪国人，会不会对应的语
言，他都将以描述问题的那种语言来回答。
四是一个问题，只能包含一个需要回答的要素，不能以将在「什么时候什么地方」这种
方式提问。
尸体惨白的脸庞染上了一点阴绿，他张开嘴巴，用因蒂斯语道「特里尔红公主区。」
这声音虚幻飘忽的仿佛来自另外一个世界，「和逝者生前的嗓音截然不同。只能把范围缩小到红公主区卢米安略微皱了下眉头。
他其实能够理解「因为这不是像那些隐秘存
在祈求来的「预言药水」，制作者本质上还只是一个「托钵僧倡」，效果自然不会很好。
卢米安提出了第ii个问题:我和曾经在因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区科尔杜村做行政官管家的路易斯。
隆德将在哪里重逢」他不提普阿利斯夫人，是不清楚他和「夜夫人」」究竟是什么关系，担心位阁太高导致预言失败。
尸体眼睛透明而无神地望着前方，再次用那种虚幻飘忽的嗓音回答道:「特里尔老实人市场区市场大道。」
市场大道这么看来，路易斯:隆德不是偶然路过那里卢米安颇为欣喜的想到。
他沉吟之中，发现尸体透明眸子内印出的种种怪异景象正逐渐变淡，连忙抛出了第三个问题:「这个周日的晚上11点到1点，特里尔老实人市场区「金鸡旅馆」的老板埃夫先生会在哪里」
之前，卢米安就是在这个时间段看见埃夫先生
进入地底的，所以他想以这种方式间出对方目的地的具体情况。
而考虑到埃夫先生刚被「抢劫」过，去过警察总局，短时间内未必敢再次进入地底，卢米安将时间定在了周日。
那具尸体很快做出了回答「特里尔老实人市场区老鸽笼剧场。」
说完，尸体啪的一声倒了下去，重新闭上了眼睛，身体散发出一股死亡多日的腐烂味道。
又去老鸽笼剧场啊，卢米安将尸体塞回了布袋，打算到地底更深
处掩埋。
老剧场一栋米白色的三层建筑，前一个胡须拉
碴的流浪汉被ii名男仆堵在了壁柱旁。
「我，我现在就走。」
他战战兢兢的说道。这时管家打扮的男人走了过来，一脸的惊喜「老爷，是你吗老爷!「「「什么」流浪汉很是茫然，管家非常激动「你忘了吗
你是这里的主人，我们都是你的仆佣，你之前头部受了伤，忘记了很多事情，有一天突然就离家出走了。
「好几个月了，我终于找到你了!
你还记得这里你又回来了!「
「我不是，我不是..……
」流浪汉对自己的过往记得清清楚楚。
可管家和ii名男仆根本不听他解释，「簇拥」着他，将他带到了那栋建筑内。
「夫人夫人，老爷回来了!」管家兴奋的喊道。没多久，流浪汉看见了一名高雅美丽的女士。
那女士穿着淡绿色的苌裙，眉眼之间是化不开的成熟风韵。
她喜极而泣扑到了流浪汉的怀里:「你总算回来了，总算回来了!」
我们打算，嗅到了带着点乳异的香水甜味，感觉到凹有致的柔软身躯。
那流浪汉试图分辨自己不是对方丈夫的话语涌到嘴边又被吞了回去，他目然又迷茫的被带去洗了澡，被带到了餐厅，看到了水晶吊灯下的
丰盛晚餐:一打牡蛎，一锅嫩鸡肉，一盘牛肉炖梅干，一份板油布丁，一份沙拉一瓶白丹霞葡萄酒与此同时，流浪汉还看到了挂在餐厅内的那些油画其中一副是肖像画，「和他本人很有点相像。
难道真的是我可我记得我经历过的每一件事情和我苌相相似的另一个人
流浪汉龠发迷茫了，吃饱喝足他被带到了卧室，过了一阵那位美丽高雅的夫人穿着丝质的
睡裙走了进来。她眼波如水的说道:「你还记得我的热情吗「
流浪汉的呼吸顿时变得粗重，他难以自控的迎了过去。
ii人相拥着倒「在了床上，激情四溢，这一
刻流浪汉开始「相信」自己真的是这栋房屋的主人，有美丽的妻子，有专业的管家，有众多的仆人。
哪怕原主人回来，他也要让对方变成假的!
卢米安回到地面，提着熄灭的电石灯，走入了「金鸡旅馆」。
前台的费尔斯夫，人看到他，立刻就站了起来:
「夏尔，夏尔先生，布里涅尔男爵让你晚餐后去微风舞厅找他。「
布里涅尔男爵找我有什么事吗？
卢米安点了一下头。

第五十五 情报

微风舞厅，二楼咖啡馆。
卢米安相当随意地走到布里涅尔男爵对面，坐了下来。
他不仅没表现出恭顺谦卑的态度，而且连礼貌性的尊敬都缺乏，就像双方处在同一个层次。
这看得布里涅尔男爵身后的路易斯暗暗摇头。
类似的人他见过太多，但最终的结局不是被萨瓦党顺势送到了警察总局，就是在某次火并受了重伤，失去能力，不得不像狗一样摇晃尾巴来换取帮派的支持，有的还因各种缘由死亡，被丢到地底世界的深处或装入木桶填满石头沉至塞罗佐河的河底。
「晚上好，男爵。」卢米安笑着，打了声招呼。
布里涅尔男爵脸上看不到一丝一毫的愠怒，，他抽了口桃木色的烟斗，随意闲聊到：
「你下午去了哪里？」
「地底。」
卢米安如同那具喝了「预言药水」的尸体，只回答灯方问的问题，不作任何的延伸。
如果「小***」简娜和「红靴子」芙兰卡那没有隐瞒他。杀掉变态救了前者的事情，那他现在的回答就是足够坦然的象征。
布里涅尔男爵怔了一秒，没有追问，摩裟着手里的桃木色烟斗道：
「我有件事情交给你做。」
不等卢米安询问，他笑着解释道：
「我很看好你，相信你能成为我们萨瓦党非常重要的一员，承担起足够关键的事务。」
「但仅仅只有我的看好是不够的，你必须展现出让绝大部分人都佩服的实力，做出让他们都认可的贡献。」
绑在毛驴前面的那根红萝卜？卢米安在心里嗤笑了一声。
「什么事情？」
布里涅尔男爵放下桃木色烟斗，端起咖啡抿了一口，语气舒缓的说道：
「袭击毒刺帮任意一个重要成员，最好是重伤，当场杀死也可以。」
卢米安笑了起来：
「前两天你才告诉我要忍耐，不能把事情闹大。引发毒刺帮和我们的全面冲突。」
「现在不担心会发生这样的事情了，不担心会被警察总局盯上了？」
虽然他本来就打算蹲守一下毒刺帮的「铁锤」艾特，但也不能被布里涅尔男爵当傻子一样对待。
布里涅尔男爵满意的点了下头：
「你比我身边这些人聪明多了。」
我这两天是在观察毒刺帮的反应，发现他们真的没有报复你的想法，至少暂时没有。
「这说明了什么？」
「说明他们很害怕我们萨瓦党。」卢米安开了句玩笑。
这真的是玩笑，如果毒刺帮害怕萨瓦党，根本就发展不起来，成为老实人市场区第二大需黑帮。
布里涅尔男爵摇了摇头：
「在以往，他们必然会对等报复，或是让我们萨瓦党付出更大代价，而不仅仅只是支付医疗费用。
「还有，玛格特死后，他们也只是表面上闹得很凶，实际并没有做出太过分会引来警察强力打击的事情，更像是想制造混乱，查出真正的暗杀者。」
「连续的反常让我相信毒刺帮在预备做一件很大很大的事情，所以才这么隐忍这么克制。
我不确定他们要做的事情是否会影响到我们萨瓦党，但绝不能坐在这里等待答案。
还算有脑子··卢米安勉强在心里夸了布里涅尔男爵一句。
他微笑问道：
「你想让我杀掉他门的重要成员，在观察下他们的反应？」
「要是他们还能忍耐那问题就很严重了，必须主动地挑起全面冲突逼迫他们暴露出问题？」
布里涅尔男爵哈哈一笑：
「我喜欢和聪明人聊天。」
怎么样，要接手这件事情吗？
他虽然用的是询问的语气，但姿态、眼神和动作都表明这是命令。
要是不遭从命令，萨瓦党将不再提供庇护。
卢米安笑了一声：
「我需要毒刺帮所有重要成员的情报，包括姓名、长相、能力、特点、是否有直系亲属和妻子……」
这听得布里涅尔男爵身后的路易斯又惊又愕。
为什么要问毒刺帮头目的家人情况，难道想利用他们？
特里尔各大黑帮间有一个未明确说过但只要不是特殊情况大家都愿意遵守的潜规则，那就是不针对彼此加入帮派的家庭成员。
这一大部分人都有父母、妻子和儿女，真是毫无底线的残杀，他们每个都逃不了，会出现人人自危的情况。
二是低层次的黑帮成员，没有对付他家人的价值，而到了布里涅尔男爵这个地位，家里人的情况属于秘密，很少人知晓，且不在老实人市场区。
三是在黑帮里能有一定地位的人，基本可以称得上心狠手辣，用家人来威胁他们不有什么作用，只会彻底的激怒他们。
四是真要出现灭门惨案，必然会上新闻，惹怒警察总局的高层，引来强力打击。
所以，只有在灭掉整个势力的过程中，为了不留下仇恨的种子，为了震慑其他帮派，他们才会对付敌方头目的家人。
这夏尔一上来就问毒刺帮重要成员的直系亲属和妻子是想做什么？
布里涅尔男爵凝视了卢米安几秒，缓慢漏出了笑容：
「毒刺帮的老大，叫罗杰，绰号「黑蝎」住在市场大道126号，我不知道他有没有妻子有没有直系亲属，就算有也不再市场区，甚至不再特里尔。
「他掌握着一些邪恶的法术，拥有神奇的能力，哪怕我，也不敢面对他。」
布里涅尔男爵以此告诉卢米安，黑蝎很强，最好不要打他的主意，否则死亡将是唯一的结局。
邪恶的法术···偏施法类型的非凡者？从罗杰镇得住马格特看，他至少序列7，说不定还有神奇物品或者非凡器······这种类型的非凡者如果身体不算很强有没有特殊的保命能力，那还可以利用陷阱、近距离暗杀等办法来针对，要是身体也不弱，近战还强，或者有莉亚那种纸人替死之术，我几乎没有什么获胜的希望，除非用「转运之术」提前改变他们的运势，让他变得足够倒霉…·卢米安得念头如闪电一样划过有飞快消失。
他点了下头道：
「其他人呢？」
布里涅尔男爵抽了口烟斗，不快不慢地说道：
「毒刺帮原来有四个很厉害的重要成员，在市场区只比我们弱一点，但马格特被你杀死后，顶上来的威尔逊很弱，他们的实力算是降了不少。
「「黑蝎」罗杰的副手是「光头」哈曼，最早就是他和罗杰两个人来到市场区，开了磨房舞厅，慢慢收拢了一批人，才建立了毒刺帮。
「他很能打，非常能打，在这方面不比马格特弱，同时，它展现过一些比较奇怪的能力，比如有的时候他能硬抗别人的刀砍，只受很轻的一点伤，比如，他会突然变得狂暴，就像吃了某种药物一样，比如，他可以让别人感到恐怖，嗯，他还有把涂抹着剧毒的刀。
「他非常残忍，没有家人，也没有情妇，但对女人很感兴趣，经常找毒刺帮管的那些站街女郎鬼混。
「他平时住在「黑蝎」罗杰的家里，找女人的时候会在市场去随便找一家比较干净的旅馆或酒店。
卢米安静静地听着，逐
渐产生了一个想法。
「针对「光头」哈曼，有一个效果很好的陷阱。」
「下管哈曼是通过什么方式获得的强大防御，以至于被刀砍后只受一点轻伤，都表明他很大概率会做出以伤换胜的行为，会比较依赖这方面的强项。
「那样一来，我就可以完全给他这个机会，只不过，到时候只让他受一点轻伤的将是「堕落水银」。
「轻伤也是会流血的！」
布里涅尔男爵继续说道：
「管着毒刺帮大部分舞女的是「矮脚烛台」卡斯蒂娜，她是费内波特人，被拐到特里尔做舞女，后来成了「黑蝎」罗杰的情妇。
「矮脚烛台」是她当初做票舞女的绰号，形容她长得比较矮。」
卢米安回想了下矮脚烛台的模样，大概把握到了卡斯蒂娜的外形特征。
「卡斯蒂娜动手的时候比较少，但仅有的几次都表现出很强的格斗能力，在面对听话的舞女时，她冷酷，残忍，也许已经忘记了自己当初的痛苦。」
布里涅尔男爵以绅士般的礼貌评价了一句，「她住在夜莺街19号那栋别墅，具体是哪一层哪一个房间，我们不清楚，她经常也会去「黑蝎」罗杰的家里。」.
卢米安从来不相信黑帮会有真正的良心。
即使他们表现的再仗义，再忠诚，再照顾朋友，那也只是一滩烂泥上点缀的几朵野花，它们的本质要从那些舞女、那些站街女郎、那些背高利贷迫害的普通人、那些被他们敲诈的小贩等受害者身上寻找。
布里涅尔爵介绍起最后一位毒刺帮头目：
「「铁锤」艾特原本是我们萨瓦党的人，有胆量，有头脑，有身体，我同样很看好，都打算向老大推荐他，结果他背叛了我们，加入了毒刺帮，很快就获得了非凡能力。
「我怀疑他服食的是」战士」途径的魔药，已经有序列8，这从他的身高又长了一大叠，已经接近一米九，和发生冲突时的表现可以推测出来。
「「铁锤」是形容他的拳头和铁锤一样坚硬有力，他平时主要是赤手格斗，但手枪和短刀同样用的很好。
「他父母已经死亡好几年，没有兄弟、姐妹、妻子和孩子，住在老实人市场旁边的石板街25号，那里有大量的毒刺帮成员。」
「格斗家？」死了会有非凡特性析出吗？卢米安点了点头，对布里涅尔男爵道：
「我还需要他们大致的行动规律，另外再给我一把手枪、足够的子弹和一把能随身携带的武器，短刀、短剑、三棱刺、斧头都可以。」
「没有问题，我让路易斯明天上午给你送过去。」布里涅尔男爵满意颔首。
目送夏尔走出咖啡馆后，路易斯压着嗓音道：
「男爵，真的要让他去对付毒刺帮那个头目吗？」
布里涅尔男爵笑了一声：
你刚才没听到我的解释吗？在这件事上，我没有欺骗他。
「只不过嘛，毒刺帮那几个头目都不好对付，而且有了防备，他不管是艰难取胜，时候需要我们治疗和保护还是遭遇失败，差点撕掉被我们救了下来，都能打掉他的桀骜，让他变得听话。」

第五十六章 再遇简娜



第五十七章 回报



第五十八章 聚合



第五十九章 祈祷对象



第六十章 斗室搏杀



第六十一章 夜游会



第六十二章 急智



第六十三章 警司



第六十四章 老大的情报



第六十五章 奖赏



六十六章 “袖剑”



第六十七章 产业



第六十八章 传教



第六十九章 信使的反应



第七十章 大餐



第七十一章 偷懒



第七十二章 忠心耿耿的夏尔



第七十三章 “吐真剂”

「你觉得呢，简娜女士？」卢米安笑了笑，用简娜刚才的话语回应了她。
「艹」简娜抬了下手，恨恨转身，返回了一楼。卢米安思索了几秒，敲了敲面前的桌子，对路易斯和萨科塔道：「给我一杯茴香苦艾酒。」
作为微风舞厅的「保护者」，他在这里的吃喝都是不用花钱的。
想到舞厅的利润大部分得交给老大和用来收买警官，他就更不想节省了。
再苦不能苦了自己，尽量委屈一下老大！
卢米安喝了两杯带着苦涩滋味和迷幻感觉的澹绿色液体，在微风舞厅一直待到了快零点。
他站起身来，对路易斯和萨科塔道：「我去睡觉了，你们等到舞厅关门自己回去。」如果有人闹事，直接扔出去，打不过就把所有人召集在一起，敢于开枪，放心，出了什么事情我来负责。「他没讲的半句话是：我要是负责不起，那就让老大来烦恼。
——微风舞厅每天要营业到凌晨两点，上午十点半到十一点的样子开门。
「是，头儿。」萨科塔和路易斯齐声回答。
回到卧室，卢米安又待了一刻钟，才提上装着奥萝尔巫术笔记的棕色行李箱，挤出窗户，从二楼跳了下去。
他稳稳落地，一路行于阴影当中，从市场大道转入白外套街，进了之前租下来的那个安全屋。
藏好巫术笔记，放了点硫磺驱虫后，卢米安离开房间，拐到了白外套街后面的巷子，打算绕去金鸡旅馆，今晚在那里睡觉。
走了十几步，他看见了堆在一处街垒旁的垃圾。拾荒者和清洁工人要等到明早才来清理，此时，那里成了老鼠、蟑螂、苍蝇和流浪狗的乐园。
看见老鼠和流浪狗，卢米安霍然想起了一件事情：他从变态赫德西那里获得的三个金属小瓶里还有一个未确认用途。
正好试一试……卢米安微不可见地点了下头。
他凭借出众的身手、超常的反应、敏捷的动作和极强的观察能力，很快踩住了一只毛发灰黑的老鼠，然后蹲了下来，掏出那个略沉的金属小瓶，将没有气味也没有颜色的液体灌了一些到「猎物」的口中。
那只老鼠迅速发出了吱吱吱的叫声，除此之外，毫无异常。
「以那个变态的风格，我还以为是催情药水，现在看起来不太像啊……也是，那个变态本身就拥有激发**的非凡能力，不需要额外备一瓶效果重复的药水……」卢米安松开右脚，看着那只老鼠逃到别的老鼠旁边，这里凑一下，那里挤一下，吱吱吱个不停，但没有别的动作。
奇怪……卢米安看了半天还是无法做出判断。
突然，他背后响起了一道清澈如水的声音：「你在做什么？」
卢米安刷地转身，看见了从巷子尽头的阴影里走出来的「红靴子」芙兰卡。
她还是红色靴子、米白色马裤、女式衬衣配黑白格细呢上衣，偏亚麻色的头发简简单单地扎了起来。
你怎么在这里？卢米安本打算这么问，但立刻记起芙兰卡就住在白外套街3号。
他只好坦然回答道：「做个实验。」
「什么实验？」「红靴子」芙兰卡颇为好奇地走了过来。
她湖水色的明亮眼眸扫过那群老鼠，笑了一声道：「你姐姐教你用老鼠做实验品的？」
「你是想说小白鼠？」卢米安感觉和芙兰卡交流非常轻松，很多词语都不需要额外解释。
他转而说道：「简娜没告诉过你，我杀掉那个变态后，拿到了三个金属小瓶吗？
其中一个装着能让人昏迷的气体，杀「铁锤」艾特的时候用完了，一个是它配套的刺激性气体，还有不少。
「另外一瓶是液体，我不知道有什么作用，拿这些老鼠试试。」
芙兰卡露出了恍然大悟的表情：「原来是那个变态留下来的东西。」
她旋即有点期待地问道：「会不会是催情药水？」
你怎么和我一个想法，女士？卢米安略感好笑地指了指还在吱吱乱叫的那只老鼠：「看起来不是。」
「你好像有点失望啊？」
芙兰卡没有掩饰自己的情绪，叹了口气道：「是啊，真是催情药水，那该多有趣啊。」
「如果真是催情药水，你想用来做什么？」卢米安突然有点怀疑芙兰卡想对简娜做点什么。
芙兰卡瞥了他一眼：「艹，你是不是在心里诋毁我，觉得我没有道德底线？」我希望是催情药水，主要是想试一试是什么感觉，有多好的效果，自己会喝一点，也会让加德纳喝一点，他的那些情妇要喝也可以，你这个未成年人懂不懂什么叫**，什么叫情趣啊？「「……」卢米安一时无言以对，隔了几秒才道，「你们特里尔人玩得真花。」
「我不是特里尔人。」芙兰卡反驳了一句，「但我赞同你说的这句话。」
她侧头望了眼卢米安手中的金属小瓶：「我帮你看看有什么作用吧？」
「你不怕危险？」卢米安略感愕然。
要知道，这瓶液体目前还不确定是不是慢性毒药或者诅咒媒介！
芙兰卡呵呵笑道：「你果然需要补一补神秘学知识。」我是打算用占卜，「女巫」也有不弱的占卜能
力。「奥萝尔的巫术笔记上没提，只记载了」女巫「魔药会导致变性，并推测每一名」女巫「都擅长法术……嗯，擅长法术的，占卜应该都不弱……卢米安将那瓶液体拿给了芙兰卡。
芙兰卡走到巷子边缘，停在了一栋五层房屋的后面。
她伸出右手，在暗澹无光的玻璃窗上来回虚抹了几下。
与此同时，她用赫密斯语轻声诵念起什么，即使以卢米安的听力，也只能隐隐听到几个单词：「灵性」……
「询问」……
「答桉」……
几秒之后，那扇玻璃窗变得幽暗而深邃，仿佛能通向未知的神秘世界。
芙兰卡退后了一步，举起那个金属小瓶，改用因蒂斯语道：「它里面的液体有什么作用？」
【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
「很谨慎。」芙兰卡赞许点头，「你姐姐有你这样的弟弟是一件很幸运的事情，我以前也有个弟弟，又傲慢，又爱显摆，又没什么实际能力，我每天都想教训他……」
说着说着，芙兰卡沉默了下去，低头望了眼自己那双红色的靴子。
以前有，意思是现在没有了？卢米安敏锐地察觉到了芙兰卡没想表达的那层意思，一下明白对方的情绪为什么会突然低落。
隔了几秒，芙兰卡重新勾勒出笑容：「你姐姐应该也很信任你，否则不会把我们那个组织的事情告诉你，虽然我们没有特意强调过不能把研究会相关告诉家人，但几乎没谁透露，毕竟……」
芙兰卡又一次沉默，笑容变得苦涩。
毕竟什么？卢米安虽然不解，但没有询问，简单解释了下奥萝尔那么做的原因：「我们当时身处灾难之中，不知道谁会死谁能活下来，所以，姐姐把一些隐秘的事情告诉了我，希望将来能派上用场。」
「理解。」芙兰卡点了下头，调整好了情绪，笑着说道，「我还以为你到白外套街是为了找我，迫不及待地想补习神秘学知识。」
「太晚了。」卢米安已经感觉到了疲惫。
芙兰卡啧啧笑道：「我又不会对你做什么，和一个知道自己原本性别的人做那种事情，太，太疯狂，太羞耻了。」
是吗？我怕你适应之后，会觉得有羞耻感更加刺激……卢米安怀疑能被「人生苦短，何妨一试」说服的芙兰卡会做出更多出人意料的事情。
告别了这位魔女，他返回了金鸡旅馆。
一直到周六，老实人市场区都没什么事情发生。
晚上八点，卢米安又一次来到林荫大道区舍尔街19号，见到了位于地下室内的k先生。
k先生指了指身后捧着银盘的三名侍者道：「一共三件神奇物品，价格都在1.万费尔金到两万之间，你自己挑选。」

第七十四章 三件物品

卢米安刚进入地下室的时候，就注意到了三个银制餐盘上放的物品。
它们分别是一只看起来很普通的白色手套、一副显茶色的金边眼镜、一颗黄金制成般的扣子。
见卢米安已打量起神奇物品，坐在红色靠背椅上的K先生嗓音低哑地介绍道：“那只手套叫‘马戏团’，能给你提供一些不强但相当独特的神秘学手段，包括刮起一阵风，制造一片雾气，用突然爆发的闪光影响目标的视线，通过触碰让敌人受到冰冻等，它还能打开绝大多数的门，不需要使用钥匙，还能带着你直接穿过坚实的墙壁。
这符合你对神秘学手段的需求，但你的要记住，哪怕你只是将它带在身上，也会导致你较为频繁地迷路，而某些时候，迷路会带来不幸的遭遇。
“价格，1.8万费尔金。”
像是奥萝尔巫术笔记里提到过的“学徒”途径的序烈8“戏法大师”……那些能力虽然都不强，但如果只是作为辅助，搭配着陷阱或者我的近身战斗。
手枪射击来使用，某些时候说不定会有奇效，卢米安对“马戏寸”手套的正面效果还是相当满意的，这能有效地弥补他神秘学手段不足，遇到特定场景毫无反抗之力的短板，但负面效果也真的很严重，对擅长追踪、辨认道路的“猎人”来说，较为频繁的迷路就意味着彻底失去了自身一大强项，并随时可能遭遇不幸的事情，而且，这不需要佩戴，即使只是塞到衣兜内也会让卢米安受到影响。
K先生略微侧过身体，望向那副茶色的金边眼镜，对点米安说道：“你还记得上次聚会里那幅画吗？”
“画？”
卢米安下回想起了那副让自己，仅是看到就头晕眼花的油画。
那幅画据说是某位非凡者死前画的，用色艳丽，图桉古怪，场景迷幻，仿佛作画者死前已经彻底疯掉。
“记得。”
卢米安点了下头。
K先生继续说道：“那幅画的主人死后，他的非凡特性参杂着古怪的力量与他的眼镜融合在了一起，形成了一件相当独特的神奇物品。”
“它能让佩戴者看到原本看不到的事物，偶尔能从某种程度上洞见这个世界的真实。”
听到这里，卢米安脑海内浮现出了奥萝尔说过的那句话一――“不该看的不看，不该听的不听。”
他忍不住在心里腹诽道：“这幅眼镜不就是完全相反的操作吗？略等于自杀利器！”
“这和我的个需求一点也没关系啊”
K先生看了卢米安一眼，低哑的嗓音回荡在了不大的地下室内：“从另一个角度看到这个世界，看见众多原本看不到的事物后，佩戴者会充满画画的冲动和渴望，而这样产生的每一幅画作，都带有一点超自然效果，比如，你画出来的如果是一片大海，会让目睹者出现轻微溺水的情况。”
同样的，你应该能够想到，当你不是在画布，而是在自己脸上用各种化妆品作画时，你能获得很好的伪装效果，并让每一个试图仔细观察你脸孔的人遭受暗示，在一定时间内相信那就是你真正的模样。
“记住，画上‘新’的脸孔后，绝对不能再照镜子，否则你自己也会认为那就是真正的你，然后，从外到内，身心一点点异变，逐渐成为另外一个人。”
与此类似，不能一直维持那张新的脸孔，超过三个小时后，你的自我认知会缓慢被它影响，直至你彻底相信你就是它，它就是你。
听起来像是心理医生途径的催眠和暗示，但其他方面又完全不同，结合那位作画者的死亡，这不会有哪位邪神遗留的动量或者气息吧？卢米安飞快分析起那件神奇物品可能的超凡领域。
K先生将目光投向了那副茶色眼镜：“它的主人原本是一位律师所以，它还能帮助你通过语言、动作或一系列流程在一定程度上扭曲目标的想法、认知和结论。”
它的负面效果你应该已经能够猜到，看见不该看见的东西和在没有足够保护的情况下洞见世界的真实，都会让你遭遇未知的危险，也许有一天，你将像那位作画者一样诡异死去，只留下一副难以解读的画作……
“价格，1.5万费尔金”
对应的是序列9的“律师”啊？
贵在附带的古怪力量？嗯，这没体现出律师完整的能力，奥萝尔的巫术笔记上可是说“律师”们都拥有非常出色的口才和思辨逻辑，擅于发现规则漏洞和对手的薄弱之处，从而创造出利于自身的氛围，获得最终的胜利，他们还能通过语言、动作和预设的流程，影响目标的判断想法和结论，另外，他们非常擅长利用秩序的力量……卢米安将相应的神秘学知识在脑海内过了一遍。
至于“律师”特质的表现，比如怎么利用秩序的力量，他完全不知道是什么样子，因为奥萝尔也不清楚。
综合来看，那副茶色的金边眼镜充分满足了卢米安做更好伪装的需求，并且还能提供一些需要提前准备但不像“托钵僧侣”五个仪式魔法那么麻烦和复杂神秘学手段唯一的间题是，它真的太危险了！
卢米安斟酌了一阵，没做最后的决定，等着K先生介绍那颗黄金制成般的纽扣很快，K先生低哑的嗓音再次响起：“它叫耀斑，来自一位死去的祈光人‘。它能让你以歌唱的方式带来勇气和力量等额外的增益，能让你感应到不死生物和邪异污秽之物的存在，并使用太阳领域一些法术和仪式，非常适合用来对付死灵亡魂等具标。
“戴上它后，你会渴望歌唱，会难以忍受黑暗和寒冷，会不自觉地向往阳光和温暖，如果超过II刻钟你还未将它取下，你将成为‘永恒烈阳’的真正信徒，虔诚地赞美太阳。价格，二万费尔金。”
能解决我无法对抗死灵亡魂的问题，负面效果还算能够承受……问题在于能针对的目标太受到限制……卢米安陷入沉思，一时不知该挑选哪件物品。
他的理智告诉他应该选“耀斑”和“马戏寸”之一，但他总是下不定决心，他更喜欢那副茶色的金边眼镜，那满足了他II方面的需求。
如果他只在尝试伪装和画具备一定超自然效果的画作前佩戴，并挑选好足够安全的环境，能有效规避掉大部分的负面影响，不至于看到不该看见的东西和所谓的世界的真实。
也就是说，那不是一件必须始终佩戴的物品，卢米安能自行挑选使用的场合。
而这样一来，他就可以像跳“招摄之舞”一样，预先制造“灵性之墙”将异常的事物们排除在外。
想到身上的封印，想到宿命的“巧合”，想到时不时还得跳“招摄之舞”卢米安就带着一种欠债多了反而不那么发愁的心态道：“我要那副眼镜。”
K先生似乎有些诧异于他的选择，隔了几秒才道：“你确定？”“确定”卢米安拿出装满钞票的小布袋，从里面数了整整1.5万费尔金出来。
K先生没再劝说，嗓音低哑地笑道：“你比我预想得更疯狂。”
他似乎很欣赏，让侍者收下那1.5万费尔金，将那副茶色眼镜交给卢米安后，K先生点了点头道：“你现在可以试一试，我这里足够安全。”
卢米安摩挲起镜框，发现明明是金属制成的东西却有种奇怪的橡胶感。
就叫你“窥秘眼镜”吧。
卢米安想到了姐姐所在的超凡途径。
“下一秒，他将那副茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。几乎是同时，他看见了多个画面，从不同的角度，那有斑驳的天花板，有角落里的一点点血污，有他原本应该看不到的K先生背影，有守在门外走廊内的侍者们……卢米安还看到了一寸黑暗，看到了一片阴影，看到了不知来自何处的注视，看到了藏在阴影内的脸庞，那蓬松的黑发、清秀的容颜，深陷的眼窝、幽暗的眸子和看不出年龄的皮肤都被兜帽给遮住了，只有以从下往上的角度才能看见。
那是，那是K先生的脸？
卢米安忽然有所明悟，来自不同视角不同位置的画面充斥于他的脑海，让他难以遏制地感觉到眩晕，整个人的状态越来越不对，多了想把这一切画下来的渴望。
卢米安连忙摘下了“窥秘眼镜”，眼前所见顿时恢复了正常，而画画的冲动还残存于他的胸中。
他吐了口气道：“还能承受。”
K先生简单提醒了一句：“尽量在熟悉的安全的场合使用。”
告别K先生，出了《通灵》杂志社总部，卢米安乘坐马车往老实人市场区返回。
途径纪念堂区的时候，他想到了一件事情，我得准备一些画布、画笔、颜料，虽然我只会画简笔画，而且还画得不好，但画的质量和画附带的超自然效果应该没有任何联系，说不定越扭曲越丑陋，效果越好……
一刻钟后，提前下了马车的卢米安找到了一家卖油画相关物品的商店。
刚听完价格，他就忍不住反问道：“什么？160费尔金？”
“一卷画布就要160费尔金？”

第七十五章 “画作”

卢米安回到金鸡旅馆的时候还在感慨那些作画工具的昂贵。
查理到微风舞厅做侍者拿的月薪在同层次的人里已经算得上不错，可他不吃不喝两个月才能买得起一卷画布！
在卢米安的印象里，不少画家都穷困潦倒，没想到他们竟然还能承担得起画布、画笔、颜料、木架、人体模特等一系列的开支。
也许就是这些才让他们穷困潦倒，有的必须靠家里资助才能活下去？
卢米安关上房门，将手中那堆物品放在了木桌上。
他最终放弃了画布，挑最便宜的画笔、颜料和纸张等必需品买了一些，反正他又不是真的要当画家，想要参展，能有个载体把通过“窥秘眼镜”得来的超自然力量缝合上去就行了，至于易不易碎，颜料好坏，会不会褪色，画得怎么样，那都是无关紧要的问题。
就这样，我也用了整整30费尔金。
调了一盘有多个色彩的颜料，铺开了还算柔韧的白纸后，卢米安圣化了仪式银匕，在207房间内制造出了一圈“灵性之墙”。
他打算试一试能画出什么东西，有什么效果。
而根据魔术师女士的信使对金鸡旅馆的反应，卢米安认为这里应该不存在太大的异常，也就是臭虫多了点，像什么苏珊娜?马蒂斯问题源头大概率在老鸽笼剧场某处或者地底某个空洞内。
缓慢吐了口气卢米安掏出茶色的金边眼镜，架在了自己的鼻梁上。
转瞬之间，他有了天旋地转的感觉，整个人仿佛倒了过来，从天空坠向地底深处，这个过程中，卢米安看见了倒立的旅馆，看见了以类似姿态在房间内和地下酒吧里活动的租客们，看见了正不断延伸往地底的石头泥土和树根，看观了缩在角落的老鼠和随处可观的虫豸。
他越坠越深，承受起失重带来的恶心。
下一秒，他看到了巨大的棕绿根系，它向着四面八方伸展开来，连接着远方，扎入了虚无。
“呕……”
卢米安出现了严重干呕现象，只觉还未消化的晚餐已涌到喉咙口，他忙取下了“窥秘眼镜”，忍住呕吐的冲动，带着画画的渴望，拿起画笔蘸上颜料，在白纸上刷刷勾勒起来。
他逐渐变得精神，灵性不知不觉延伸到了画笔的端部。
“几分钟过去，卢米安停了下来，打量起自己的杰作”。
“这画得什么玩意儿？”
最初的瞬间，他难以遏制地冒出了这么一个想法。
略作辨识，他勉强认出来自己画的是什么，一个灰蓝色的三角形房子长在屋顶的绿色大树和点点泥浆般的暴雨。
凝视了几秒，卢米安突然感觉手背有些发痒忍不住挠了一下。
这一挠，他立刻看见皮肤变得红肿，全身上下都痒了起来。
“画的超凡影响？”卢米安心中一动，移开了视线。
与此同时，他活动起身体，想靠衣服和皮肤的摩擦抚平那种瘙痒。
“这没什么作用，逼得卢米安还是伸手挠了几下。”
而随着他不再注视那张小孩涂鸦般的“油画”痒的程度逐渐降低，最终消失。
“果然是画的问题。”
卢米安舒了口气，暗道了一声，这个时候，他心中那种想要画画的冲动已经不见了。
他旋即背过身体，琢磨起细节：“必须注视那幅画至少三秒，才会浑身发痒。”
在战斗里，这很难派上用场啊，我总不能把它贴在我脸上吧？不过如果预设陷阱，倒是能发挥一定的作用……
不知道有没有不需要别人注视就能发挥作用的画？
“斟酌了一阵，卢米安决定再做一次尝试，他又戴上了”窥秘眼镜“，有了和刚才近乎一致的体验。
不同之处在于，他还看见了深沉的黑暗，看见了仿佛在黑暗里行走的一道道身影。
干呕声里，卢米安取下茶色的金边眼镜，抽出新的纸张，拿起了画笔。
这一次，他没有任由内心的冲动发挥，不是全凭本能作画，而是努力地去想自己希望得到什么，竭力让画出来的东西靠近脑海内的事物。
II者综合之下，卢米安画了一轮金红色的太阳，而围绕太阳的那圈辉芒五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫都有。
等到他落下最后一笔，207房间骤然温暖了一些，盘踞于附近的阴冷随之消散。”好像能有简单的驱除鬼魏效果……卢米安不是太有把握地做出判断。
他坐到睡床的边缘，认真观察起变化，随着时间的流逝，那种让人有些躁动和不安的温暖开始慢慢减弱。
卢米安试着将那副画折叠了起来，背面朝外温暖的感觉立刻消失，而画里灵性流逝的速度随之放缓到了几乎难以察觉的程度。
这样应该能保存差不多二个月……打开使用最多维持三天，嗯，这就像是制作非凡器的另类方法。
卢米安一边回想一边简单估算了一下而连续画了II幅画，对他的灵性造成了不小的负担。
略作休息，卢米安做起第三次实验这一次，作画工具换成了化妆相关。
戴好“窥秘眼镜”，承受了一阵旋转着坠入地底的感受，看见了藏于周围阴影里的几道模湖身影后，卢米安取下那件神奇物品，就着被电石灯光芒照得宛如镜子的玻璃窗，往脸上涂抹起不同东西，勾勒起各种线条。
和第II次尝试一样，他竭力让化妆的方向被自身控制，但又时不时遭遇本能的影响。
“镜”中的卢米安逐渐变得憔悴，眉毛显得杂乱，颧骨略微高耸，嘴唇变厚少许。
这让他仿佛看见了一个陌生人，等到“描绘”结束，他赶紧移开了视线，拉上了帘布。
收起“痒”、“太阳”这二幅画和桌上摆放的种种物品后，卢米安决定出门验证下效果。
他一路来到微风舞厅，看见了正做着浮夸动作并高声歌唱的简娜和将几杯酒精饮料送到了舞池边缘的查理。
那些打手们都没有理睬卢米安，没谁称呼他头儿。
卢米安心里有了点底，走到查理身旁，拍了下他的肩膀，笑着说道：“晚上好！”
白衬衣配黑马甲的查理转过身体，微笑问道，“晚上好，先生，您要喝点什么吗？”
卢米安故意问道：“你不认识我了？”
查理一阵愕然，睁大眼睛，就着距离较远的煤气壁灯光芒仔仔细细打量了几秒。
他迅速露出笑容，惊喜喊道：“是你啊！”
赞美太阳，我们有多久没见了？等我，等我没那么忙了再来找你！
查理随即指了指吧台，挥了下手，告别而去。
“这小子，演得还挺像嘛。”卢米安颇为满意地笑道，“竟然没认出我是你的老板！”
他收回目光，靠近简娜表演的舞台，等着对方唱完那首满是下流词汇的歌典，简娜刚一结束，捡完台上的铜币和银币，走了下来，卢米安就迎了过去，热情洋溢地喊道：“你唱得真好！我能请你喝杯酒吗？”
简娜顿时露出了警惕的表情。
被那个变态赫德西偷袭后，她对任何一个试图靠近自己的观众都不敢有丝毫的大意，担心又遇上什么不好的事情。
她仔细打量了卢米安的脸庞几秒，堆出了隐藏抗拒的浮夸艳笑：“我得为下一首歌保护我的嗓子！”
“帮我多喝一杯！”
简娜一边抛媚眼解释一边靠近守在舞台旁边的II名黑帮打手，寻求他们的帮助。
对于这位疑似头儿和“红靴子”情人的“浮夸女”，II名黑帮打手都不敢得罪，同时上前，挡在了卢米安和简娜之间。
简娜趁机脱离，去了靠近吧台的休息室。
临走之前，她望了卢米安的发色一眼，又认真观察了他的脸庞一阵，咕哝着自语道：“这成为时尚了吗？”
卢米安愉快地收回了视线，转去通往咖啡馆的楼梯口。
“你上去做什么？”守在那里的二名黑帮打手拦住了他。
很尽职嘛……
卢米安笑道：“喝咖啡啊！”
认真观察了卢米安几秒，那II名黑帮打手让开了道路。
进入咖啡馆，看了眼没什么事情做的路易斯和萨科塔，卢米安拐到了盥洗室他没敢看镜子，直接用自来水洗了洗脸，搓了几下，然后才慢慢卸起妆。
等到完成，他望向镜子，看见映出来的那个自己脸色苍白，很是疲惫。
对灵性的消耗还是挺大的……之前还画了II幅画……卢米安平复了下状态，走出了盥洗室。
路易斯目光一扫，惊喜地站了起来：“头儿！你什么时候回来的？”
“刚才。”卢米安指了下走廊方向。
“我先休息了”“好的，头儿。”路易斯和萨科塔都没敢问为什么。
卢米安进了房间，强撑着做了洗漱，倒在床上，很快睡着。
梦中，他似乎又在体验那种从半空一路坠向地底的难受。
不断坠落中，下方的泥土突然裂开，出现了一片燃烧着的海洋，它由赤红的火焰组成！
灼烧和刺痛同时传入了卢米安的脑海，他刷地睁开眼睛，坐了起来，喘起粗气。
些时，房间内一片墨暗非常安静，只有些许绯红的月光透过帘布，洒在靠窗的书桌上。

第七十六章 失踪的货物

“为什么会做那样的梦？就跟真的一样……”卢米安缓了过来，检查了下身体状态，没发现有什么异样之处。
可刚才的梦里，他和又戴了一次“窥秘眼镜”没太大的区别，而且还看到了更多的东西。
思索了一阵，卢米安怀疑是连戴三次“窥秘眼镜”后，负面影响有所残留，然后遇上了微风舞厅这个埋着老骨头的环境，于是在梦里有了一定的体理。
看来这里的地底真的有问题啊……
卢米安无声感慨了一句，翻身下床，披上外套，打算换个地方睡觉以验证自己的推测。
此时，夜色很深，微风舞厅都不再有灯光透出，他沿着路边的阴影，一路回到了已锁上大门的金鸡旅馆。
这难不倒卢米安，他没试图拍门喊醒脾气不太好费尔斯夫人，绕到侧面，沿着自来水管道，蹭蹭爬入了位于二楼的阳台在207房间，卢米安一觉睡到了早晨六点，中途只零星做了II个短梦，都很正常。
“果然是微风舞厅地底深处的老骨头引发了我身上残余的窥秘眼镜力量……”
卢米安又欣喜又有点失望地坐了起来。
他原本打算每天用“窥秘眼镜”制作一到II副带有超自然力量的图画，积攒下来，以备未来可能出现的需求，但现在看来，“窥秘眼镜”不能用得太过频繁，至少得等到之前的负面影响全部消退才能再次尝试，否则日积月累之后，很可能会发生一些很恐怖很诡异的事情，最终让他像留下眼镜的那位“律师”一样离奇死去只遗留一副异常效果长久不消的古怪油画。
“今晚再到微风舞厅睡觉，用做不做那种梦来判断负面效果是不是彻底没了……
之后，短时间内不能连续戴超过II次……这都是K先生没有提到细节，嗯，还是得自己用了，体验过了才能直观了解……卢米安精神抖擞地起床，到盥洗室完成了洗漱。
今天是周日，很多租客休息，早晨也得很是安静，几乎没有争抢盥洗室的事情发生。
而费尔斯夫人时不时上来，检查每一层水表，看是否有人浪费自来水。
金鸡旅馆和帝国供水公司签订的合约是每天供水不低于250升，不超过500升，每年100费尔金。
卢米安慢悠悠去了白外套街的咖啡馆，尝试了萨布雷曲奇和形似牛角面包但更加松软的布里欧修面包等较有特色的食物，接着找地方做了锻炼。他回到金鸡旅馆的时候，看见穿着亚麻衬衣、黑色长裤的查理坐在门外台阶上，一口肉饼配一口苹果酸酒。
“这么早？”卢米安笑着问道。
微风舞厅可是半夜II点才关门，现在还没到早上八点半。
查理一时不知道，赶紧起身，问候老板，还是和往常一样相处，犹豫了片刻后才站了起来，讪讪笑道：“再睡一阵又得准备去舞厅了。”
我觉得不能老是这样总得有点不用睡觉不用工作的时间，要不然，我会感觉，感觉微风舞厅最早是上午十点开门。
“感觉没有自己的人生，像是一台专门用来工作的机器？”卢米安帮查理补齐了后面的话语。
“对对对！”
查理深表赞同，你真有文化啊！有的时候，你根本不像黑帮，呃不像萨瓦党的头目，更像是一个文明人。
如果没出意外，我现在应该在纪念堂区某所大学读书，闲暇的时光和同学们结伴到地下特里尔冒险卢米安心情一暗，转而集中精神，凝视起查理。
这是他用来观察苏珊娜。马蒂斯的问题是否还存在，什么时候会爆发的工具。
“你，你在看什么？”
查理被看得有点惊慌，有看出什么问题吗？最近运势还算正常，比较平稳……卢米安放下心来，笑着抬起右手，朝查理背后挥了一下：“上午好苏珊娜！”
查理刷地转身，眼睛瞪得极大，不放过任何一处细节，几秒后，他吐了口气半侧身体，挤出笑容，对卢米安道：“你又在开玩笑了”那个名字是他最近挥之不去的噩梦。
“我这是在锻炼你的心理承受能力啊，这样一来，真要再出点问题，你不至于惶恐慌乱，想不出办法。”
卢米安语重心长地拍了拍查理的肩膀。
快到九点半的时候，他回到了微风舞行。
刚一进门，路易斯和萨科塔就迎了上来，异只同声地说道：“头儿，有事情！”
“什么事？”卢米安微笑问道，仿佛看不出II名手下的焦虑和不安。
路易斯望了眼楼梯口压着嗓音道：“红靴子”、“巨人”、“老鼠”他们都来了，应该是有很严重的事情发生。
“每一个头目都来了？”卢米安回想了下自己最近做的事情，没发现有得罪萨瓦党所有头目的地方。
这几天他很安分！“对。”
路易斯重重点头。
卢米安浑不在意地上到II楼，看见了芙兰卡等人。
芙兰卡换了双颜色更暗更深的红色靴子，穿着浅色长裤和特里尔最近比较流行的用来搭配裤子的深色短裙，外面披了件更偏男士的正装。
她将右腿翘起，搁在左腿上面，笑吟吟望着走过来的卢米安。
她右边是穿正装戴礼帽的布里涅尔男爵，左侧是一个身高不超过一米六，脸庞瘦削，留着II撇老鼠须的男子，这男子套着深棕的短上衣，发色呈灰黑，颇为浓密，眼眸墨蓝，带着点焦急。
“老鼠’克里斯托。”
布里涅尔男爵相当客气地帮卢米安介绍了一下。
他随即指着对面一名男子道：“血手掌布来克。”
布来克棕发蓝眼，脸型偏圆，三十岁出头的样子，笑容和煦看起来完全不像是黑帮头目。
他穿着更接近正装的衣物，两只手掌偏大，骨节分明，夹着一根正在缓慢燃烧的雪茄。
“大家上午好啊。”
卢米安拖过一把靠背椅，坐在距离那张桌子近一米的地方，摆出我才是这里主人的姿态。
巨人。西蒙看了他一眼，抽了口香烟吐出灰蓝色的烟雾道：“克里斯托遇到点麻烦，需要我们帮忙。”
“什么麻烦？”卢米安将目光投向了“老鼠”克里斯托，这位可是微风舞厅利润丰厚的重要功臣。
虽然他卖的走私酒肯定有加价，但仅是没有税这一点，就比特里尔那些酒水批发商店的价格便宜很多，而且，克里斯托卖的还有很大一部分是私酿酒，由他贴上比较知名的牌子和产地，外形神似老鼠的克里斯托咬了咬牙道：“我有批？货在地底失踪了。”
送货和押货的人也不见了，妈的，我弟弟也在里面，他的老婆和孩子现在正在我家里哭！“在地下特里尔出了事？走私分成背货的人和提供武力的人也是，奥斯塔特鲁尔说他以前帮人背过地下书籍，嗯，地下特里尔没法使用马车等东西，只能靠人来背……卢米安轻轻颔首，转而问道：“什么货？““一批红酒和白兰地，还有一些黑鱼。”
老鼠。克里斯托忍不住拍了下桌子，“妈的，那条路线走了很多次了之前都没有出过事，也没遇到过那群鬣狗，鬣狗指的是专门查走私生意负责地底秩疗的采石场警察。”
见卢米安略有点不解，布里涅尔男爵随口解释道：“黑鱼，指的是枪。”
在黑帮最赚钱的五种生意里，私酿酒产业链是第II暴利的，军火生意由于需求太小，赚得最少，而最暴利的赌场生意在市场区并不是那么火爆，因为这里的人们收入都不是太高，能榨出来的钱相当有限，比起还得动脑子的赌博，忙碌了一天的那些人宁愿喝点便宜的酒，扭扭身体找个漂亮舞女发泄一下。
至于贩卖精神类药品，则是特里尔警务部严厉打击行为。
在市场区警察总局多次警告后，微风舞厅已经没有类似的事情，但“巨人”西蒙管的夜莺街舞厅偶尔还会出现几起。
卢米安望着“老鼠”克里斯托道：“有怀疑对象吗？”“没有”克里斯托颇为懊恼地说道，“该死的，那条路线非常隐蔽，除了我和我的人，市场区没谁知道。”
他顿了顿，说出了自己的来意：“我想请你们帮我去那条路线找一找线索，用价们最擅长的手段。”
我自己已经走了一遍，但没什么收获，不等卢米安开口？红靴子。芙兰卡点了点头道：“我们II人一组分批去，免得地上出了什么事没人管。”
“嗯，我和夏尔一组，我正好有事情找他聊聊。”巨人。西蒙的目光在芙兰卡和夏尔之间来回移动了几次，终于想起夏尔疑似睡了芙兰卡的情妇，给她戴了一顶绿色的帽子。
趁机找夏尔麻烦？“巨人”西蒙微不可见地点了下头，对“血手掌”布来克道：“我们II个一组。”
布里涅尔男爵随即望向“老鼠”克里斯托：“我陪你再走一次。”
等到布里涅尔男爵和“巨人”西蒙这II组走完地底那条路线，没什么收获后卢米安和“红靴子”芙兰卡跟着一名走私者进了地下特里尔。

第七十七章 奇怪的脚印

芙兰卡拿着一盏铁黑碳化物灯，看着夹在石柱之间的道路，有点困惑地问在前面带路的走私者费尔南德斯：这是去天文台区的路吗？”
虽然没有人有特里尔地下的完整图片，但这一层的隧道都标有街道名称，与地面相对应，回想起来，芙兰卡意识到他们走错了方向。
走私一定是从城外到市内，而观景台区比坎迪德市集区更接近特里尔市中心，而林荫大道区则被塞伦左河隔开。
走私犯费尔南多克里斯托俯身微笑着解释道：“这条隐蔽的路线通往天文台。我们总是把货物送到那边的仓库。”
“我明白了。”芙兰卡放慢了脚步，与戴着棕色毡帽的费尔南德斯保持了更大的距离。
她还没有进入走私路线，所以她懒洋洋地压低声音，和坐在旁边的卢米安聊天。“我记得你利用斗牛士的勇勐，从加德纳那里得到了一万八千美元。”你知道这是一种非凡的特质，或者你知道非凡特质的真正含义吗？“是我姐姐干的。卢米安把这种知识的起源归于欧罗的教导。
凭借她的身高和长腿，芙兰卡不需要太努力就能卢米安保持平行。
“有个导游真是太好了，”她由衷地说。
“那时候我们是一群盲人。我们必须自己摸索，否则们是让卢米安想起了这句话是奥罗来自己说的，还是她转述了罗塞尔的那句名言：“严重的错误令人终生憎恶。“芙兰卡迅速镇定下来，低声提醒卢米安：“你。是神秘学的新手，你需要的不仅仅是知识。“你最好不要吝啬这笔钱，用它来购买魔法物品或特殊武器，以弥补猎人的神秘技能不足，否则如果罗杰真的想报复你，你可以毫不费力地把一些不死族赶向你。
“如果你是这个意思，我会留意的。”
“我已经买了。”
“这么快？芙兰卡勉强控制住了自己的声音，这促使走私者费尔南多回过头来。
两边相距很远，碳化物灯的光影交替，使得卢米安很难看到费尔南德斯的表情，也很难看出他可能在做什么联想。
卢米安“诚实地”回答说：“在我能加入萨瓦之前，我通过刊登在《通灵》杂志上的神秘爱好者聚会，找到了一个真正非凡的人的圈子，在那里我用老大交换了一个神奇的东西，菲尔金。”
“难怪，”芙兰卡带着会意的表情称赞卢米安，“你的思维比我想象的更灵活，嗯，那些能增强你神秘技能的东西？”
“一副律师的眼镜，但似乎被某种奇怪的力量玷污了，”卢米安坦率地说。
“它帮助我看到我瑞通常看不到的东西，他说，拿出他的茶色”偷窥眼镜“来演示。’”这是危险的。“芙兰卡的棕色眉毛扑腾到太阳穴里，打断了卢米安的话。
我知道。“卢米安笑着解释道。但如果你选择你的环境并保护它，它就不会那么危险，它提供了很好的伪装和神秘的工具。”
卢米安简要地解释了戴上眼镜后画画的冲动。
弗朗扎扎的马尾辫滴在脑后。
“它确实有效。如果我是你，我会选择它。也就是说，毒刺帮的头目和打手从来没有真正接触过你，对你唯一的印象就奇怪的发色，否则他们早就出了你的真实身份，不需要自己动手，把你的资料通缉令发给警察总部到两个教堂，就可以完成复仇了。Lumian笑了。
“是的，我现在可以找个时间和埃弗雷特中士喝咖啡。芙兰卡明亮的湖水般的眼睛微微一笑，她说：“你跟我说了所有关于神秘会议和你的卡牌的事，詹娜也一直跟我说你既狡猾又诡诈，那么诚实和诚实！这就是为什么我们的关系不同。
告诉过你，麻瓜兄弟不会那样的！“卢明一时有点内疚，认真地说：“是的，她完全误解了我的意思。”
聊了一会儿，他们终于来到了与天文台对应的地下部分的边缘，转入一条向南延伸的隧道。
没过多久，费尔南德斯就在一个采石场的辅助井边停了下来。
把碳化物灯放在井顶，指着井底说：“我们进吧。”
借助蓝色的光芒，鲁米安把目光投向了侧井，侧井已经被废弃了很长时间，似乎被碎石堵塞了。
三个人抓住墙上的一个洞，把绳子藏在阴影里，把一个简单的铁梯钉在苔藓上，往下爬，很快就到了底部。
走私者费尔南多移走了几块看起来很重的石头，露出了井边的一条隧道。
穿过这条隧道后，空气更加污浊，前方突然打开，仿佛进入了另一个采石场。
这里更死气沉沉，更阴暗，屋顶潮湿，苔藓稀少。
卢米安和芙兰卡各自拿着一盏碳化物灯，放慢了脚步，仔细检查走私路线的痕迹。
不知走了多久，费尔南德斯指着不远处的一条隧道。“我们的首领和布里格内尔男爵并非完全没有成功，”他说。他“们发现商队的脚印消失在稀薄的空气中。”
这是一条连接两个空心采石场的隧道。路上碎石和坑洼，远处一片漆黑，没有一丝光亮。
卢米安和芙兰卡很快就找到了那些新留下的脚印突然消失的地方，蹲下来仔细检查。
“只有进来的脚印，回来的脚印在这里断了。”大多数回来的人都背着很重的东西，而且脚印深得多，这就排除了他们转身跟着自己的脚印走到掉的可能性。卢米安迅速做出了一系列判断。
芙兰卡把目光从周围移开，站了起来。“有挣扎的迹象，”她说。
“很奇怪！”
然后她示意费尔南德斯再往前走，在他刚来的那个采石场的洼地里等着。
当费尔南德斯的碳化物灯的光线完全消失在远处时，芙兰卡不知从哪里掏出一个小化妆盒和一块白底蓝格子的手帕。
后者日定自理土化Krystaltherat的兄弟Elken使用的，他也在私中失踪了。
芙兰卡放下了硬质合金灯，打开警澹金色的盒子，摸了摸里面的镜子。
同时，她拿着手帕，用赫敏语重复道：“爱尔肯现在在哪儿？埃尔肯现在在哪儿？”本来就很暗的隧道变得更暗了，两盏碳化物灯的光线被看不见的力量推了回来，手掌大小的镜子很快就泛着水的光，仿佛它是一暗河的底部。
卢米安还没数到三秒钟，镜子上就出现了一幅景象：拿着木箱的苦力和一走出拿着手枪和步枪的一走私者慢慢地穿过隧道。他们继续往前走，身后的黑暗填满了刚才发出亮光的地方，最后碳化物灯的光亮消失在一面深黑的镜子里。
“他们确实在这个地区失踪了。”
芙兰卡停止了占卜，抿了抿她那又薄又红的嘴唇。“但是”我什么也看不见。“卢米安并没有打算尝试这种”窥视孔眼镜“。在他看来，特里尔的土地充满了危险，那里藏着各种各样的东西：第四纪的遗迹，又臭又脏的老骨头，必须遵守某些规则的地下墓穴，蒙苏里的鬼魂，多年来一直在游荡，没有被清除。他真想用”窥镜“看看周围，这里爆炸的可能性很大……
在特里尔城将会有另一个关于恶神力量的传说。
所以卢米安会为了萨瓦老板的利益出手相助，但不会，冒险到那种程度。
反正这次他输的是“老鼠”克里斯托，和“狮子”夏尔有什么关系？
微风舞厅有充足的葡萄酒！芙兰卡看了他一眼，但她不想让他难堪。
红靴子放下他化妆盒和埃尔肯的手帕，拿起碳化物灯，对卢米安说：“我们回去找费尔南德斯吧，让他带路。也许在别的什么地方留下了线索。”
“好”。卢米安觉得芙兰卡只是在履行她作为萨瓦党成员的职责。
两个人转过身来，拿着各自的碳化物灯，来到原来的采石场，走进远处的黑暗中。
走了十几步后，卢米安突然停了下来，表情严肃。
“怎么啦？”芙兰卡困惑地问。
卢米安指着地上的碎石和坑洼。“没有脚印。”他喃喃地说。走私贩出城的踪迹和我们在这里的踪迹都消失了！
“不过是一堆拖着重物向前走到的脚印！”
芙兰卡看了看自己的脚，打了个寒颤，发现地上乱七八糟。她、卢米安和费尔南德斯进隧道时留下的脚印都不见了，而丢失的大篷车的脚印却凭空出现了。

第七十八章 黑影

“艹！”芙兰卡用强烈的语气助词表达了自己的感情。
她环顾四周，念头急转，斟酌猜测道：“我们遇到了和失踪的商队一样的事情？”“在那条隧道里，他进入了另一个世界，所以没有原来的脚印？”
“在那个走私者费南德兹的眼里，我们也凭空蒸发了？”
卢米安从来没有遇到过类似的事情，他姐姐奥罗尔的小说里也没有出现过相应的情节，这让他想不通现在是什么情况。
他正有些发愣，皱着眉头思索着，忽然听到“红靴子”芙兰卡的猜测。
“很有想象力。”卢米安的第一反应是感慨，随即思索着相应的可能性。
他越想越觉得芙兰卡的话很接近现在的状态，于是他又蹲下身子检查脚印。
“果然，那里突然出现了提着重物的脚印，”卢米安指了指身后十几步的地方。
那是他们刚刚开始的地方，但没有他们到达那里的迹象。
芙兰卡咬牙道：“看来我们真的进入了另一个世界，或者另一个地下空间，操！为什么是我们？”
克里斯托、布瑞内尔、西蒙、布来克三人没有遇到什么，顺利的回到了地面！
“呃，听到”红靴子“的质问，卢米安顿时愧疚起来，”半蹲在地上，他下意识的抬起手，摸了摸自己的左胸。
这该不会是某种缘分吧？
那么，不能排除芙兰卡问题的可能性，她的序列比我高，身上也有魔法物品，或许她隐藏着什么秘密，卢米安很快调整了心态。
芙兰卡低头看着这个同伴，自言自语道：我们两个其中一个的序列有关系？“或者这是你眼镜的负面影响。”
卢米安若有所思地回应道：“猎人和女巫是相邻的通路。”
换句话说器，如果真的是非凡特性聚合法则导致的问题，他们两个都逃不掉。
当然，以卢米安和芙兰卡的性格，非凡特性聚合法则的效果不能可能那么明显，但卢米安自认为来到特里尔不到两周就遇到了两个女巫，而他自己也只是在序列8、所以他怀疑是“命运”的力量让聚合成为了命中注定的事情。
“嗯”芙兰卡陷入了沉思。
几秒后，她咬牙道：“或许是我们路途的问题，才会遇到这种情况，但为什么克里斯托的老鼠走私商队会进入这个空间，然后在现实中诡异消失？”这个路由以前用过很多次，都没有问题，为什么这次不一样呢？
“卧槽！这该死的耗子一定是看漏了！他这次走私的不仅仅是酒和枪，还有其他东西，涉及玄学的东西？”
“不一定是真的，罗塞尔大帝说过，‘走在河边，总有一天会弄湿你的靴子’，克里斯托的走私商队不断地在这条有问题的地道中来回穿梭，所以才会出事；就这时间，卢米安站出来维护”老鼠“克里斯托。
芙兰卡勉强被说服，吐了口气：“现在不是讨论原因的时候，重点是想办法出去。”咦，特里尔地底怎么会出现与猎人道和女巫道有关的异常，呃“芙兰卡忽然陷入了沉默，似乎想起了什么。
“你有什么发现吗？”卢米安站了起来。
芙兰卡想了想，回答道：“不知道你姐姐有没有跟你说过第四纪的事情，呃，她可能不知道。”总之，第四纪的特里尔是都铎王朝的首都，统治这个帝国的‘血皇’极有可能是‘猎人“途径的高序列者。还有，当时的女巫家族与都铎王朝的一位或几位大贵族有着一定的关系，留下一些东西很正常。”
“巫族？”卢米安被这个词儿惊呆了。
芙兰卡撇撇嘴：“第四纪的时候，‘女巫之路被家族掌控，嘿嘿，既然选择了刺客’，我只能尽可能多地收集相关情报，但直到现在，我也不知道很多关于它。”
卢米安将话题拉回正轨：“你怀疑这个空间与埋藏在地下的第四纪特里尔有关？”
“是的，”芙兰卡并没有用“不排除这种可能”之类含湖其词的回答，她一边想着，一边说道，“那两个教堂肯定对废墟进行了某种程度的处理，如果我们能找到对应的节点，应该就能出去了。”
卢米安拿着电石灯，又看了看地面：是往前走，还是往回走？
阿拉万似乎并没有发现任何异样，一直在往前走。“芙兰卡沉吟了几秒，说道：“我们还是回刚才进八这个空间的地方看看吧，就在十几步的距离，我们就不要浪费时间了。”
“好的。”卢米安朝隧道中央走去。
很快，他和芙兰卡站在“走私商队不知从哪里冒出来的脚印处，努力向前。
前方并没有一连串的脚印。
走了十几步，周围的黑暗越来越浓，路上只有卢米安和芙兰卡留下的脚印，他们没有回到现实。
“停止，”芙兰卡右手一按，“我们转身去我们来的采石场的坑洞里看看，费南德兹有没有进入这个空间。”
卢米安没有反对。
这也有助于他们进一步确定问题出在哪里，在两盏电石灯的蓝光下，卢米安和芙兰卡沿着走私商队的脚步稳稳地走着。
没多久，他们就到了采石场。
一道黑影站在光与暗的交界处，背对着两人，芙兰卡高兴的叫道：“费南德兹！”
看来走私者也进入了这个空间，所以问题不一定出在自己和夏尔身上！
芙兰卡话音刚落，脸色顿时绷紧了，与此同时，卢米安沉声道：“不对。”
走私犯费南德兹本来就有一盏电石灯，总不能就这样站在黑夜里吧！
下一秒，黑影转身。
在卢米安和芙兰卡电石灯的照耀下，他露出了一张血淋淋的脸。
那张男性面孔，有着澹黄色的短发，一对浓浓的茶色眉毛，以及一双湖蓝色的眼眸。
他嘴唇薄薄的，相貌平平无奇，眼中有着说不出的狠毒和仇恨。
就在这时，浓浓的鲜血涂抹在黑影的脸上，仿佛随时都会滴落一般。
果然，不是费南德兹！怎么似曾相识，卢米安一边判断，一边从腋下拔出那把黑色左轮手枪，砰的一声，芙兰卡手中的电石灯掉在了地上。
黑色的身影被爆裂声和晃动的光芒吓了一跳，勐然闪入黑暗深处，消失在了某条连接这片采石场地坑的地道中。
“怎么了？”卢米安侧头看着芙兰卡。
作为一个序列7超凡，作为一个秘密组织的成员，作为一个经验丰富的战士，她不应该有如此变态的表现，如此夸张的反应！
芙兰卡在黑暗中凝视了几秒，说道：“那，那是以前的我。”
“过去的你，那个男人？”卢米安一听，吓了一跳。
他毛骨悚然，沉声问道：“喝女巫药剂前的你？”
“是的。”芙兰卡弯下腰拿起了自己的电石灯，神色既疑惑又惊恐，“我以为这一个世界上除了我自己，没有人能记得那张脸，为什么，为什么我会在这里看到它？是吗？”“从我的记忆中生成？在这个空间里，我们的记忆就不能保密吗？”
那不是好事吗？卢米安的第一反应是欣喜。
如果这个空间能够反映出他潜意识中隐藏的所有记忆，那么他就可以初步还原科尔杜村灾难的真相！
他根本不在乎这个空间会不会会被“窥探”成不该窥探的东西，受到严重的污染和破坏，由内而外地解体。
卢米安拿着电石灯和左轮手枪绕着采石场的空洞走来走去。他没有看到任何其他的影子，也没有看到任何与他的过去有关的东西。
他有些失望，对芙兰卡说：“我没有找到原来的我。”
“这不是我的记忆，还是前面的？”芙兰卡提议回到让他们下到这一层的辅助井，沿途寻找更多异常，以此来推测这片空间的来历，本质，从而打开离开此地的大门。
两人几乎是并肩穿过采石场空洞，顺着走私商队留下的脚印，朝着望台区域边缘走去。
时间一分一秒过去，卢米安和芙兰卡几乎同时看到地上多了一样东西。
是一滴一滴的血迹，稀稀拉拉的，夹杂着走私商队的脚印，带有一定的混沌感。
“开始出现异常了？”芙兰卡低声说。
卢米安点点头：“再往前走，我们很可能会遇到那些。”
“他看了芙兰卡一眼，补充道：“当然，他们可能不是人类。“芙兰卡顿时冷笑起来：“你在吓唬我吗？你觉得这会吓到我吗？不管是尸体还是怪物，都是是我预料之中的发展。“记住，这个世界上最可怕的东西是未知。”芙兰卡话音一落，被电石灯映照出一张脸色青黄的卢米安瞬间愣住了。
“你还想吓唬我。”芙兰卡话音未落，就感觉有什么滚烫的东西从鼻子滑落，啪的一声掉在了地上。
那是一滴鲜红的血。

第七十九章 底气

「艹！」
芙兰卡先是下意识脱口而出最习惯的语气助词，继而抬起右手，横过食指，抹向鼻端。
这一抹，立刻出现了大片鲜艳的红色，仅是看到，就让人内心既震惊，又恐惧。
芙兰卡旋即哼了一声。
她鼻腔内、手指表面和地上的血液同时燃起了黑色的火焰，很快就消失殆尽。
见卢米安望向自己，血被火烧止住，疼得有些扭曲的芙兰卡执意教导道不能让你的血留在这个不知名的地方，否则可能会有危险。
「喂，你还好吗？」
在芙兰卡看来，无论是顺序还经验，她比夏尔强。说不通，她受影响，他却没事！
「或许暂时还好吧。」简单敷衍了一句，卢米安若有所思地猜测道「或许是因为刚才我们遇到的那个黑影，是旧时的你，而不是旧时的我。「所以为什么你遇见的是从前的我，而不是从前的你？芙兰卡狐疑地看着卢米安。
这家伙没有什么秘密吧？
卢米安想了想，道「或许这个空间与女巫的关系更亲密一些。
「有可能……」芙兰卡陷入了沉思。
几秒后，她指着地上的脚印和血滴说道「我们赶上去看看，那些人现在的情况，可以预示我们的未来，让我们提前做好准备。」
卢米安用行动给出了答桉，他朝着吞噬脚印和血滴的黑暗深处走去。
电石灯的蓝黄色光芒静静地抵挡着周围浓郁深邃的黑色的侵蚀。
两人越是追踪，异常就越是明显。
卢米安的鼻子也开始滴出温热的血，而芙兰卡的眼睛、牙龈、皮肤、耳朵等处，都在渗出红色的液体。
靠着她制造的黑色火焰，两人没有留下一滴血。
终于，他们回到了副井旁，走私商队的脚印和逐渐浓密的血滴在这里骤然断绝。
无论是进入副竖井的隧道，还是通往其他区域的道路，都没有留下任何痕迹。
「他们又蒸发了？」芙兰卡脸上浮现了几抹黑色的火焰，皱起了眉头。
鼻子被黑色火焰封住的卢米安吸了气，笑道「这可能就是我们的末日了，当血流量达到一定程度后，身体就会逐渐蒸发。」
你心情好吗？芙兰卡看了一眼既不急躁也不生气的卢米安，夸奖了一句。
露面笑道「万一不好呢？」太过消极的情绪只会影响我的思维。「「有时候，我觉得你比我成熟。」芙兰卡感慨地说。
「你是刚刚发现吗？」卢米安当然不会说自己这么澹定。—方面，他确实在认真地思考问题，另一方面，他也有底气。
和环环相扣的科尔都村相比，这里至少还没有出现太恐怖的力量！
而且，他也不需要过多动脑，想出了几种方案，可以脱离这个空间一是冒险用「窥密眼镜」从不同角度审视这里，找到出口，二是把先生的手指扔出去，看看能不能通过它与外界的先生建立联系，打开通道；三是尝试召唤「海拉」女士或「魔法师」女士的使者。
若是成功，就代表此地并未与灵界隔绝。那两个女人应该有办法强行把他和芙兰卡拉出来。
四、以上三种方法失败后，立坛祈求「灰雾之上玄师」。都没有办法切断他的视线，更何况是这里？
也可以安排祈求「恩赐」的仪式，激发胸口的黑色荆棘符，让封印邪神的污染带来人格提升，从而干扰这片空间的运作，让它出现漏洞。
当你有那么多没试过的方法，当你相信脱离这个空间是大概率的时候，你才能像我一样冷静成熟……卢米安—边骂—边有些不解。
他感觉自
己好像忘记了什么，只是一时想不起来。
芙兰卡拿出澹金色的化妆盒，打开，放在地上。
她的身形迅速消退，很快就消失的无影无踪。而化妆盒巴掌大的镜子里的水，——阵晃动，映出了芙兰卡的身影。
真是了不起……卢米安看到这一幕后感叹道。
芙兰卡在镜子里左右看了一眼，跳了几秒，又消失在了那里。
她的身体重新画在了对面的卢米安身上，她摇头道「你拿着镜子是出不去的……」
还没等卢米安反应过来，「女巫」又尝试了好几种方法，但无一例外都失败了。
最后，她摸了摸化妆盒里的镜子，询问了下自己的灵性。
——在这种地方，她暂时还不敢做「魔镜占卜」，生怕被什么危险可怕的东西联系上。
「离开这里的方法……离开这里的方法。」芙兰卡在赫尔墨斯重复了几次需占卜语句后，镜面变得漆黑—片，仿佛沉入了夜晚的湖水中。
波光粼粼的水波荡漾，倒映出一个人影。
是戴着宽边圆帽的卢米安，白色衬衫，棕色夹克，深色长裤，鼻孔里静静地燃烧着黑色的火焰。
「呃」芙兰卡勐地转身，看向身边的同伴。
她眉头微蹙，道「用眼镜找出口？」
会不会太危险了？
恭喜你终于找到了我这五种方法中最容易想到的—种……卢米安想了想道「这已经不是真正的特里尔地底了，似乎也没有直接和遗迹相连第四纪的。保护的好，就算有—定的危险，也应该能够承受。」
「保护」芙兰卡重复了这个词，笑道「我很擅长这个！」
右手—碰，卢米安鼻子上的黑色火焰瞬间熄灭。
几秒后，—滴鲜红的液体滑落下来，被芙兰卡张开的白皙手掌接住。
接着，芙兰卡制造出新的黑色火焰，再次封住了卢米安的鼻孔。
轻微灼烧带来的疼痛在「托钵僧」卢米安的承受范围之内，颇为警惕地问道「诅咒，你拿我的血做什么？」
芙兰卡嘿嘿一笑「我想杀了你」，何必呢？我会给你做一面镜子替身，帮你挡住戴眼镜的危险。「说着，她拿出一正面巴掌大的镜子，在上面抹上了卢米安的血。
带那么多镜子？？「魔女」法术的核心之一是镜子？卢米安看着芙兰卡忙碌的样子，有些理解，也有些羡慕。
这时，芙兰卡转过头对他说道「再给我两根头发。」
卢米安毫不犹豫的掏出两颗递了过去。
芙兰卡的手上迸发出黑色的火焰，将那两根金黑色的毛发给烧成了灰尽。
她将灰撒在镜子上，然后用黑色火焰的手掌抚摸着镜子表面，嘴里念念有词地念着无声的咒语。
当那些黑色的火焰骤然收回镜中时，所有的血迹和发灰都消失了……
「不要离我超过三米。」芙兰卡拿着那面看似普通的镜子警告道。
卢米安点了点，从口袋里掏出了窥视镜」。
他立即将茶色金边眼镜戴在鼻梁上，右手却没有离开，依旧捏着太阳穴，随时准备摘下来。
几乎在同一时间，卢米安看到了」大量的画面一张张面孔隐藏在黑暗中，苍白狰狞，满是鲜血；阴影中漂浮着—团乌黑的毛发，仿佛是由数万根人类的头发组成，向着不同的地方延伸；人影缠绵，岩壁水光粼粼，漆黑一片，难以看透，有一个几乎像池塘—样的水坑，暗澹的水面下隐藏着—张巨大的、肿胀的、苍白的脸，从里面往外看；
有一个闪闪发光的洞穴……
光……山洞……卢米安瞬间
有了一定的直觉，迫使本就头晕的大脑，将注意力集中在了最边缘的画面上。
充满光彩的山洞迅速扩大，外面隐约可见一条亮着灯的隧道。
而随着山洞越来越近，卢米安发现这只镜中倒映的景象，而且表面坚硬，难以触及。
而镜子正沉入无光的池底。
顿时，那张臃肿苍白的巨大脸庞在卢米安眼前讯速变大，充满了他的视野。
卢米安眼前一黑，差点失去意识。
隐约间，他看到了自己身上的血肉，正试图挣脱骷髅。
啪！
卢米安听到清脆的碎裂声，脑子—下子清了。
他连忙摘下「偷窥眼镜」，干呕起来。
待他调整好数状态后，芙兰卡关切地问道你「你没事吧？」她手中的镜子不知何时碎裂成无数碎片，掉落在地。
卢米安呼了气说现在没事了……
他随即指了指一个方向「在那条隧道前方百米处，有一个大水坑。一面镜子凹陷，倒映出个山洞，而那个山洞与—条有光的路相连。」里面隐藏着一个非常危险的怪物。那个水坑，我差点看出它的脸就死了。「芙兰卡静静听完后，不解和懊恼地自言自语道「卧槽，这真的和「女巫」有关吧？」

第八十章 配合

见卢米安投来疑惑的目光，芙兰卡简单解释了几句「魔女」途径的核心能力之一和镜子和操纵镜中世界密切相关。
「我刚才怀疑这里真的涉及魔女或者猎人途径时，有想过我们会不会不知不觉走入了镜中世界的某个地方，所以拿化妆镜试了一下，看能否通过那面镜子离开，但结果你也看到了，什么作用都没有。」
因为这件事情，我本来已经初步排除了镜中世界和魔女遗留的可能性，但现在突然又出现了一面沉在水底，疑似藏着出口的镜子。
「所以，你怀疑这里是经过特殊处理的镜中世界某个地方，所有的出口都被限定在了特定的镜子上？」卢米安尝试着去理解芙兰卡的想法。「对！」芙兰卡轻轻点头。
「但我想不明白的是，我们都没有遇到类似镜面的东西，怎么就莫名其妙进了这片空间？也许，我的猜测是错误的，或者只是正确了一部分。」卢米安想了下诚恳求教道「什么是镜中世界？」
芙兰卡抓了下自己脑后的马尾「这个我很难给你解释清楚，因为我自己也不是太清楚。」
我以我的理解来讲一讲吧，在神秘学里，镜面拥有一些独特的象征意义，比如自身的倒影，比如，通往另外一个世界的入口，前者意味着我们能用镜子来制作替身，而后者就代表镜中世界。「它往往与恐怖神秘惊悚、诡异联系在一起，至于有没有藏着什么，是不是真的异度空间，我无从猜测，只知道镜中世界连接着类似镜子的不同事物，也许会指向一些正常无法抵达的空间，等我序列再提高一些，应该就可以借助镜中世界快速前往不同的地方。」
卢米安回想刚才充分发挥起想象力「我们看到的那个你，会不会就是还未成为「女巫」时的你，因为遭遇了某些事情，在镜中世界留下的倒影？」这能解释为什么始终没有遇到过去的我。「「有一定道理，但我没遭遇什么奇怪的事情啊」芙兰卡略作斟酌道「如果真是这样，」我们必须立刻去那片水洼，出口大概率就在那里！我们不能再小心翼翼地尝试和等待了，我刚才说过……镜中世界满是诡异惊悚之事，继续待下去我都无法想象我们会遭遇什么事情！「「好。」卢米安还是相当澹定，芙兰卡转身奔跑了起来，卢米安紧跟在她的身旁，这位「女巫」一边跑，一边似乎使用了某种能力，她脚下不断地出现一片片不大的冰霜，带来了摩擦力的骤减，而她的身体也仿佛变得没什么重量，整个人以滑行般的姿态嗖地穿梭于黑暗的采石场空洞和深沉的地底隧道内。
拥有「猎人」和「舞蹈家」双重身份的卢米安，用尽了全力才勉强跟上芙兰卡没被甩开，那种冬日降临般的寒冷里，四周的岩壁上逐渐结出了一些薄薄的冰块；那些冰块的表面，一张张满是血污的脸孔凸显了出来，他们皆表情扭曲，眼含怨毒，如同从地狱深处爬出来的复仇恶鬼，其中之一正是以前的芙兰卡，还是男性时的他！狂奔了一阵卢米安和芙兰卡看见了那片水洼，随着电石灯的光芒蔓延过去，水洼深黑的表面区射出了偏黄带蓝的色泽。
是这里？「芙兰卡停下了脚步。
卢米安辨识了几秒道「对。」
此时，除了鼻腔始终有温热灼烧之感，他身体各个部位都有了一点点刺痛，似平随时会流出鲜血，提着电石灯的芙兰卡小心翼翼地靠近了那片水洼「现在的问题是怎么避开你看见的那个怪物，找到那面镜子。」可惜啊，我还不能在镜子之间跳跃，只能短暂地在里面待几秒……
「我把它引出来和它纠缠一阵，你潜入水底拿出镜子。」
卢米安未做修饰地说道「我觉得你完全不是它的对手。」我只是看清楚了它的样子，就差点让身体崩溃了。「「芙兰卡虽然有些恼怒和丧气，但不得不承认卢米安说的是事实，
她的序列加上她拥有的神奇物品，即使和高一个序列的非凡者搏杀，也是有获胜可能的，但从那个怪物的表现看，它至少在位格上就高过她不止一个层次！隔了几秒，芙兰卡咬了咬牙道「我虽然不是它的对手，但我逃跑和保命的能力还是很强的，应该可以在它面前坚持几秒钟，你只要能在这段时间内将那面镜子捞出来，我们就可以脱离这里！」
卢米安笑了一声「还没到需要拼命的时候。」我有办法不冒太大风险就把那个怪物拖住十几二十秒钟，你应该可以找到那面镜子吧？「「我没问题，我对镜子有特殊的感应。」
芙兰卡狐疑地打量起卢米安，「你真的可以吗，真的没什么风险吗？」
「理论上是没太大风险，」卢米安澹定回应。
与此同时，他在心里默默补了一句真要有太大的风险我就换别的办法了，「先生」、「海拉」女士、「魔术师」女士、那位伟大存在和「宿命」的力量都是备选项。
芙兰卡没再啰嗦，抿了抿嘴巴道「好，我再帮你做一个镜子替身，以防万一，对于能有效降低风险的事情，卢米安自然不会拒绝，等到芙兰卡又拿出一面不到巴掌大的镜子，做好了相应的替身，卢米安手持仪式银匕，绕着那片池塘般的水洼制造出了一堵灵性之墙；这个过程中，他始终距离水边有四五米，害怕被那怪物直接拖下去。
收起仪式银匕，卢米安望向芙兰卡，坦然笑道「接下来的事情涉及我一点秘密，你能不能背对我？」
「好。」对于这种坦诚的态度，芙兰卡相当满意。她再次于心里感叹道「简娜对夏尔是不是有什么误会啊？」看到芙兰卡背过身体，卢米安放下电石灯，跳起了「招摄之舞」，他要把那个怪物召唤过来，但又不让它附到自己身上！卢米安相信怪异生物位格越高，对自己体内的污染感应越强，越是不愿意附到自己身上，也就是说，只要他不用命令的语句影响对方，那怪物更大可能是旁观「招摄之舞」，跃跃欲试着想发动攻击，但又被封印和污染震慑，不敢付诸实践，直到舞蹈结束，才真正开始对付他。
而一段「招摄之舞」有二三十秒的时间，足够芙兰卡潜入水底找到那面镜子，只要卢米安能在怪物出手前，脱离这个世界，那就没有后续的问题了！当然，要是在这里没法撬动对应的自然力量，让「招摄之舞」发挥效果，他大不了再换一个办法。
时而扭曲时而癫狂的舞蹈之中，卢米安的灵性撬动了些许自然力量，和它们勾连在一起，向着周围散逸开来，又被「灵性之墙」挡住。几个呼吸后，水洼表面荡起了层层波浪，一道惨白的人影浮了出来，它形似人类，全身肿胀，脸庞巨大，足足占了身体的二分之一，这怪物漂浮着飞向了卢米安，停在距离池很近的地方，卢米安根本不敢去看它的模样和状态，半闭着眼睛，高喊了一声「快！」芙兰卡没有犹豫丢掉电石灯，跑了两步，跃入了水中，扑通的声音里朵朵浪花溅了开来。冰冷湿润的感觉随之刺进芙兰卡的皮肤，近乎无光的黑暗映入了她的眼眸。
靠着水面渗透下来的电石灯光芒，芙兰卡飞快往底部潜去，突然周围伸过来了一条条似头发如水草的深色事物，它们仿佛有生命般缠绕向了芙兰卡，芙兰卡未做纠缠，继续下潜。
那些「水草」刚要触及她，就霍然燃起了黑色的火焰，黑焰在水中静静燃烧着，没有一点熄灭的迹象，而那些「水草」并未化成灰尽，只是不再有具备自我意识的感觉；它们浮在水里，随波晃荡。更远处，大量的「水草」继续涌来，被一层层凝结的冰霜阻挡在外。
水洼旁边，跳着「招摄之舞」的卢米安虽然没有去看那个怪物，但耳畔听到了细如水泡破裂的声音，鼻端嗅到了腥嗅的味道，身体则被一阵阵寒冷包围，这让卢米安脑海
内由然浮现出了一个画面，那长着巨大脸孔的肿胀怪物与自己就隔了不到一步的距离，几乎快贴到自己的背后，「呼吸」可闻！。
嘶卢米安本能般倒吸了口惊气，不敢让「招摄之舞」有所停顿。
水里，下潜了一段距离的芙兰卡终于感应到了那面镜子的存在！「她的身体骤然澹化，静消失在了原本的位置，静躺在水底的银色古镜表面，芙兰卡的身影飞快勾勒了出来，她旋即从镜子内爬到了外面，将那件物品拿起，往水面游去，脸上一片喜意，她刚才确定过了，这面镜子真的可以通向外界一条地底隧道！水洼旁边，眼见」招摄之舞「快接近，几乎快有肌肤的接触，卢米安略有点焦急地望了眼水面，要是芙兰卡还不出来，他就要掏先生的手指了！就在这时，哗啦水声里芙兰卡拿着镜子，游到岸边，跳了上来，她也没敢看那个怪物，埋着脑袋，几步奔到卢米安旁边，抓住了他手腕，两人同时变得虚幻，那面古镜哐当掉在了地上。
镜子表面随之映出了一幕场景，芙兰卡抓着卢米安的手，带着他穿过了一段不长的黑暗隧道来到充满光芒的「山洞」前方，纵身往外跃去。光影变幻之后，卢米安发现自己正站在一条昏暗的道路内，远处有些许光亮透入。
芙兰卡反手拿出了充当他替身的那面镜子发现表面已布满数不清的裂痕，行将破碎。
「好险。」她由衷感叹了一句。

第八十一章 意料之外的发展



第八十二章 怀疑



第八十三章 验证



修订指南



第八十四章 转运



第八十五章 触发



第八十六章 候选人



第八十七章 清除



第八十八章 帮手



第八十九章 调解



第九十章 “桀骜”



第九十一章 “观众”



第九十二章 记起



第九十三章 解析



第九十四章 配合



第九十五章 询问



第九十六章 女妖

路易斯隆德摇了摇头
「我不知道，但夫人回来的时候，状态也不是太好。
「再之后，她见城堡受损严重，关键的东西都已经被破坏，就让还活着的我们做好离开科尔杜村的准备。
根据我看到的画面，普阿利斯夫人确实是在和另外一个人战斗卢米安略感好奇地问道
「普阿利斯夫人没有尝试复活死去的人？」路易斯隆德再次用愕然的目光望向了卢米安
「我没给你透露过这方面的情报啊他言外之意还是在问你怎么知道的。卢米安笑了笑，未做回答。
路易斯隆德没能控制住自己的倾诉**
「你在一月初的时候，看见了城堡塔楼内这些孩子，他根本有法想象这是什么样的场景，总之，吓到了你，让你差点疯掉缓切地想要离开夫人。
你怎么就控制是住那张嘴巴，把是该说的都说出来了！
我担心科尔杜是故意放自己离开，然前跟踪自己。
「这时候是一月中旬，我应该还没没了问题，前续就像什么都是知道一样继续着会这的生活，你坏几次去催促我，终于被他发现，遭受了他的威胁。
是那样啊
科尔杜对梦中呈现的娜罗卡之死没了新的理解。
那件事情只能在路易斯隆德那外打听，是可能当面向普阿利斯夫人询问。
路易斯隆德思索着说道
科尔杜有没逼迫路易斯隆德，也有没弱化我的倾述**，笑着说道
「那样有法出去。
我只是告诉科尔杜易斯隆村的小部分村民从一月份结束，就频繁地讨论星座，认为那会给我们带来荣耀带来命运的改变，而在此之后，我们只会违背一些民俗，避免星座被改变，很多具体地去谈相应的东西。
找到原因让我是再自责和是安，整个人都坦然和放松了是多
「普阿利斯夫人在村外发展的第一批信徒是你的情夫和这些下了年纪的老人？」
知晓后行政官贝奥斯特和普阿利斯夫人的贴身男仆卡茜现在都是「邪术师」，知道普阿利斯夫人在七旬节之后就离开了易斯隆村前，科尔杜感觉从路易斯隆德那外有法获得更少的情报了。
科尔杜完全能够想象，因为我在梦中看到过城堡塔楼内的情况
和你在梦外观察到的普阿利斯夫人状态差是少科尔杜回忆着说道
我看着路易斯隆德，试着问道
「你会让他离开的，回去告诉普阿利斯夫人，肯定你愿意和你见面，就由你来挑选时间和地点，嗯，回复请在明晚之后寄到植物园区石板街9号302房间的信箱内。
「再之前，你和车夫赛韦尔受到启示，向夫人忏悔，真正地属于了母亲。
诺尔区在老实人市场区东北方向，分界线是塞伦佐河，这外没荣军院、伤兵院，以医院众少会这，更偏郊区，没一定的农田。
「你原本以为你只是像这些狂冷于神秘学，厌恶购买《通灵》《莲花》等杂志的人一样，做些有没实际效果的尝试，是觉得没太小的问题，可随着时间推移，你发现城堡内别的人也越来越古怪了，行政官连续两次把自己和夫人关在房间内，每次都伴随着一个孩子的出生，你手上的女仆男佣们也经常那样，而夫人对我们有比严格。
我随即指了指上身的短裤
一个个长着鸟爪的「人类」孩子攀爬在墙壁下，密密麻麻，到处都是。
路易斯隆德吞了口唾液，继续说道「普阿利斯夫人在科尔杜村究竟想做什么？」
「他
是什么时候发现本堂神甫没问题的？」
在目前这个层次，普阿利斯夫人的「复活」能力有很大缺陷啊卢米安一阵失望。
「是的。」路易斯隆德点了点头，「像娜罗卡那种会这相当老的人，对过往逝去的亲人没很深的怀念，希望能再次见到我们，对自己死前会怎么样也非常关心，既恐惧又向往，而那些都是夫人能为我们找到答案，提供帮助的，可惜的是，娜罗卡还有真正被引入彼岸世界，就突然死去了，夫人会这你是发现了本堂神甫的图谋，被你这个会这本堂神甫的大儿子谋杀了。」
他旋即将话题岔开
「你先是在弥撒的时候暗示了本堂神甫，前来又趁告解，将夫人存在正常，可能是邪神信徒的事情告诉了我，我叮嘱你大心隐瞒，是要暴露自己，我会处理的。
「夫人是可以让一个死者复活，还原他的身体，但那还不够完善，复活的很难称之为人，他们一半是尸体一半是怪物，只保留了原本的一点记忆，而且只能存在七天。」
「普阿利斯夫人现在住在哪外？」
「对！」路易斯隆德望向我的目光变得颇为畏惧。
「夫人应该介于序列5和序列4之间，没时候会展现出让人是敢直视的崇低，没时候又明显是具备这么低的位格。」
「等到时间退入八月，本堂神甫突然带着一群人袭击了城堡。」
路易斯隆德飞快摇头
阿娃和雷蒙德应该也是那样。
「嗯你前来才真正知道，夫人想在易斯隆村建立一个全新的世界，在那个世界外，人类死亡之前，灵魂归于小地，徘徊在荒野下，每逢普通的日子不能回到家中，享受团聚的喜悦，等我们赎完了罪还能获得新生，以胎儿的形式从母亲的肚子外钻出来，再次成为人类。」
司兰河李确切地知道正确答案，想以此判断自己没有没会这，撒了少多谎！
「序列9「恶棍＇，序列8°园丁＇，序列7·邪术师，序列6「播种者.......序列5叫什么，序列4呢，更下面呢？
路易斯隆德回想刚才的表现，认为自己如果是被科尔杜李的某个会这能力影响了。科尔杜略带叹息地改变了问题
「男妖」听名字就会改变性别啊普利特变成了普阿利斯「月夫人」和「夜夫人」那类称呼果然都代表着神性，代表着半神，但普阿利斯夫人是完全等于「夜夫人」科尔杜略作思索，将话题拉回了司兰河村这些事情下
「我不是告诉过你吗？」
「彼岸世界？」司兰河回想起了在梦中知道的这个名词。
我相信对方刚才这个问题是在观察自己的表现。
诺尔区金雀花街啊司兰河脑海内浮现出了曾经在杂志下看到过的一副特外尔地图
路易斯隆德本来只打算讲本堂神甫纪尧姆贝内的正常，可城堡塔楼这件事情给我的印象实在太过深刻，还是忍是住絮絮叨叨了出来。
「普阿利斯夫人现在相当于序列几？」
「经历过后面那些事情，我想你应该有新的体会了。」
路易斯隆德本来就想「分享」，顺势叹了口气道
果然比你预想的知道更少路易斯隆德见科尔杜李一口气说出了这么少本途径的序列信息，是敢抱任何侥幸之心，顺着倾诉的**回答道
这是科尔杜在植物园区准备的一处危险屋，现在终于不能派下用场了。
路易斯隆德疑惑地看了他一眼「坏的。」
我见坏就收，直
截了当地问道
「你当时确实是能理解，甚至受到了惊吓，否则是会趁弥撒的时候向本堂神甫暗示你需要帮助。
「在诺尔区」路易斯隆德上意识想捂住嘴巴，但还是又少说了一个名词，「金雀花街
「夫人提过两八句，但都很清楚。
「你说你建立的只是一个大型的、微缩的彼岸世界，是破碎彼岸世界的组成部分，你还说只没构建了属于自身的彼岸世界，才能取悦母亲，才能承受更少。」
「你对夫人有没好心你只是想和你聊聊易斯隆村发生的这些事情。
「为什么要建立一个彼岸世界？」科尔杜追问了一句。
路易斯一边松了口气，一边正常警惕地回答道
「你常常还能听到某些房间内传出婴儿的哭泣声，那让你没了很深的会这，趁着夫人里出，其我人是够谨慎的机会，溜退了塔楼，母亲啊，当时的画面把你吓好了！」
路易斯隆德对本堂神甫这边的情况了解是少啊科尔杜又围绕易斯隆村发生的事情问了几句，但路易斯隆德明显地表现出了对村外情况的是会这，那和我作为城堡管家，出门主要是去达列日等城市的细节是吻合的。
但考虑到对方明明没能力从自己口中获知夫人详细的住处，却有没追问，路易斯隆德又觉得应该怀疑司兰河的友善。
「夫人的状态没点奇怪，那可能和你的彼岸世界被毁掉没关，也可能源于你身下的某件物品。」路易斯隆德一边说一边抬手抽了自己嘴巴一记。
组成部分？肯定这些夫人真组合出了会这的彼岸世界，会发生什么事情？司兰河没点相信构建一个微缩的彼岸世界是这条是异常途径接受神性赐予的后提条件。
卢米安早有准备，笑着说道你实际死于被灭口。
「序列5是·男妖」，序列4是「恶主」，也叫仁主＇或·夫人」，再往下，你就是知道了，你只是一个园丁，还有资格承受更少的恩赐，成为邪术师＇。」

第九十七章 沟通

卢米安想到还要让芙兰卡进来把衣服脱掉，就一阵头疼，他打量了只剩亚麻衬衣和白色短裤的路易斯.隆德两眼，诚恳建议道：
「我可以让我的同伴把外套里的钱还给你，你就这样出去，离开这条街，找家成衣商店，说自己遇到了变态劫匪，我相信特里尔人都可以理解。」
路易斯.隆德的表情呆滞了一秒，指了指卢米安当前位置的下方：
「我有备用的衣服。」
卢米安弯下腰，拖出了一套带马甲和领结的黑色正装。
这看起来像是路易斯.隆德这个管家平时穿的衣物。
「这辆出租马车真是你的吗？」卢米安一边将正装丢给路易斯.隆德，一边好奇问道。
「衣服和马车都是我租来的。」路易斯.隆德飞快套上了裤子。
卢米安坐在那里，等他穿好，才对外面喊了一声，让芙兰卡把马车停在了路旁。
他拉开车门，半转身体，对路易斯，隆德挥了挥手：
「希望能够再见。」
「你相信我是平凡者，下次通过别人把发好告诉了＇永恒烈阳教会，但我们有查出什么问题，最近，你得到了一个「霉运符咒＇，找机会对我用了，想让我频繁出状况暴露出自身的正常。
芙罗杰笑吟吟跟下：
「呵呵，你是杀了毒刺帮两个头目，泼了白蝎＇埃夫咖啡，可我们都是知道是覃毅伯.李做的，仇视夏尔和见科尔杜.李一点也是矛盾。」
比如，科尔杜在寻求和这个普阿利斯夫人见面，比如，某位邪神对应的途径到了序列5，会变成「男妖」...
芙罗杰忍是住笑了一声：
这位以宿命为名的隐秘存在都能让人在含糊知晓祂的同时遭受污染，比祂更邪异更可怕信徒在易斯隆村与宿命眷者对抗了很久的渺小母亲如果也发好。
「很低兴看到他的治疗没了成效，你有想到的是，这位竟然丢了一个天使退来，真是舍得投资啊。
芙兰卡将打蜡的帽子和马鞭放在了车夫位置，拿起旁边的白袍，直接套在了身下，然前拉起兜帽，跳到了路旁阴影内。
「你会通过你的渠道把那些事情反映给官方，但你们也是能疏忽小意，记住，始终保持警惕，防备坏意里，嗯，到时候，说是定还要配合着做点什么，等沟通坏，你会告诉他的。
「原来是欺负简娜的这伙人......他啊，他早点告诉你啊！你不能找人帮忙，让官方更重视这个叫兰卡的家伙！」
想到被清除的这些镜中人，科尔杜捡重点说了说变态赫德西、兰卡先生、苏珊娜.马蒂斯和老鸽笼。
和芙罗杰告别前，科尔杜回到了金鸡旅馆。
「男士，他的思想很发好啊，你真担心你哪天人生苦短，何妨一试，选择信仰这位渺小母亲，祈求祂恩赐他「播种者＇的力量。」科尔杜以嘲笑的方式告诫了一句。
小概半个大时之前，你出现在207房间，将回信放在了木桌下并微扬上巴，对科尔杜道：
等路易斯.隆德驾驭着马车离开了当后街道，你才从阴影外出来，凑至科尔杜身旁，眺望着这个方向道：
信中，我主要讲了两件事情，一是得到托钵僧侣」恩赐前，忒尔弥波洛斯对自身的引诱和前续施加的影响，七是已从心理医生这外获得帮助，不能在平时是回想起对应存在的尊名。
芙覃毅沉着一张脸道：
「谢谢。」科尔杜一时没点茫然，条件反射般做出了回应。
直到信使离开，我才回过神来，拿起了这份折叠成方块的信，将它展开：
「我们这条途径的能力很刺激啊.
.....」芙罗杰忍是住感慨了一句，「你最早接触神秘学的时候，所没人都告诉你，只没七十七条神之途径，结果最近那两八年，时是时冒出一些奇怪的序列，邪神就是算在神之途径外？」
「嗯。」科尔杜重重点头。
但根据这个流浪汉的运势，兰卡先生应该会再倒霉两八天。
「是啊，我们要报复夏尔，和他科尔杜没什么关系？」
要不然我就去诺尔区金雀花街找你们，如果你们已经搬走，那我就一直追查下去，让你们永远没有安宁的时候。
芙罗杰深没感触：
「是是是一个比较瘦的，金发蓝眼的，七十少岁女人？」
听到科尔杜推测「播种者」的能力之一是让别人怀孕，芙覃毅一时竟没点羡慕，跃跃欲试道：
倒霉蛋？科尔杜心中一动，回忆着说道：
「你只是觉得比起跟踪路易斯.隆德，展现友善更没可能见到普阿利斯夫人。
信使环顾了一圈，对科尔杜发好自己建议改换了召唤地点的行为很是满意。
「他是担心这个什么普阿利斯夫人同意见他，连夜搬走？」
「忧虑，你没丰富的神秘学知识，知道这些邪神每个都是怀坏意。」芙覃毅略微叹了口气，标榜起自己。
你旋即若没所思地自语道：
因为兰卡先生请了固定的清洁男工，旅馆的臭虫多了很少，覃毅伯很慢就清理坏了环境，布置祭坛，召唤出了这位「玩偶」一样的金发信使。
覃毅伯做了两次深呼吸，平和了残留的颤栗情绪道：
「确实，是该知道的坚决是要知道。
你望了眼是近处的老实人市场，随口闲聊道：
覃毅伯相信，自己要是真知道了这位渺小母亲的破碎尊名，小概率，是，必然会当场怀孕。
「这个人应该是金鸡旅馆的房东兰卡先生，我和袭击简娜的变态赫德西是一伙的。
要不是忌惮普阿利斯夫人的实力和特质，打算和她友好交流，卢米安肯定会尝试跟踪路易斯.隆德，直至锁定普阿利斯夫人。
「是啊，这一看不是平凡者。
「魔男」加「播种者」那个搭配太邪恶了，特外尔发好会出现小量的受害者。
「毒刺帮背前这位叫＇月夫人＇，但最近坏像又晋升了，你和普阿利斯代表的·夜夫人＇同属于一个叫做·夜游会＇的隐秘组织，你们信仰渺小的母亲，具体叫什么，你是知道，也是敢知道。」
「也发好说，整个世界像他那么倒霉的，有没别人，只没他一个。」
「你还没服食魔药，成为平凡者，是能再接受恩赐了吧
他是知道啊？这就坏！科尔杜诚恳说道：科尔杜未做隐瞒：
我还记得忒尔弥波洛斯的问题，于207房间内掏出备忘录看了一眼，书写起给「魔术师」男士的信。
「是跟踪？」「应该是是能。芙罗杰怔了一上道：
你结合自身对毒刺帮的了解做出了推测。「可惜啊，我那次的表演有没被官方平凡者看到。」
「他该感谢你，你帮他提醒了＇魔术师＇男士，让你第一时间读了他的信。」
「这位普阿利斯夫人和毒刺帮是什么关系？这条没「男妖＇的途径来自哪位邪神？白蝎＇埃夫、「光头＇哈曼和＇矮脚烛台＇卡斯蒂娜都是那条途径的？一位「邪术师＇，两个园丁＇？」
「有必要，暂时是是敌对关系。」科尔杜收回视线，向老实人市场走去。
「你们研究会以后没位成员，一般厌恶探索隐秘，搜集各种神秘学知识，前来，我失踪了，再也有没
出现过。」
「你应该很含糊，你复仇的对象是谁，而你当初也是被本堂神甫破好城堡，赶出覃毅伯村的，你是怀疑你有没一点怨恨。
「加德纳要是怀孕，如果会很没趣......」「他怎么知道？」芙罗杰颇感愕然，「我坏坏地走在街边，下面阳台突然掉上来一个花瓶，砸向我的脑袋，我反应很慢，向路边躲了一上，结果绊到了排水沟边缘，失去平衡，而这个时候，一辆公共马车正驶过来，即将撞到我，我，呵呵，我如果是是特殊人，这种情况上竟然用一个很低难度的动作避了过去，然前，他猜怎么着？我撞到了煤气路灯杆，鼻血都撞出来了。」
芙罗杰理智地将话题转移到了「白蝎」覃毅等人和相应的能力表现下，覃毅伯讲得非常详细，毕竟之前还要靠那位「袖剑」男士对抗毒刺帮的人。
科尔杜和路易斯.隆德在交流中都有没刻意压高嗓音，「刺客」又耳聪目明，听到了是多对话，虽然牵涉覃毅伯村这部分，你由于有没足够的后置知识，难以理解相应的细节，但在其余话题下，你还是没很少的收获：
「是错，现在知道向你寻求帮助了，是用是坏意思，你遇到容易也会找他的。
「最近几年，邪神们的渗透确实更频繁了，但位格低于一定程度的力量还是很难退入你们的世界，达到天使层次的更是多到一只手都能够数完，其中，八起被中途破好，只造成了大范围的污染，一起虽然成功，但被某位正神捕捉到，做了清理。
以讲故事的方式说完上午目睹的滑稽场面，芙覃毅望向科尔杜，等待着我回答自己的问题。
「你上午蹲守路易斯.隆德的时候，遇到了一个倒霉蛋。」
顿了一上，芙罗杰对科尔杜道：科尔杜想了想道：

第九十八章 梳理

卢米安没有理会「魔术师」女士习惯性的调侃，将注意力放在了她对邪神渗透的描述上。这和「铁锤」艾特死前透露的情报基本吻合：
对不被承认的外域邪神而言，神性力量的恩赐相当麻烦，存在较大的困难，必须让隐秘发展的信徒举行规模庞大容易被察觉和破坏的仪式，才有可能渗透进来。
「魔术师」女士详细地例举了数字，证明天使层面的力量想降临到当前世界有多么困难，最近几年加起来也才五起，其中四起失败，剩下一起处于半失败的状态，拥有神性又还未到天使位格的恩赐似乎相对要容易一点，但数量同样很少，失败居多。
她没有讲，但「铁锤」艾特提过的是，那些邪神里，「伟大母亲」、「**母树」和「奇怪雾气「非常特殊，拥有超过其他存在的渗透能力。卢米安怀疑，涉及神性力量的恩赐，成功的案例大部分都属于这三位。.
「魔术师」女士是不知道呢还是她觉得我现在没必要知道？卢米安想了一阵，认为后面那种可能性更大。
把继续阅读起魔不师工的回信
「这其实也算是好消息，对付一位侍奉隐秘存在的天使可比对付那位隐秘存在分出来的天使层次力量容易多了，隐患也相对要小很多。
「等到你本身也成为了天使，并从这个名字很长的家伙这外抽取走了同层次的力量，让祂暂时处于非常健康的状态，他就不能祈求你主，解除封印，将祂释放出来，然前，打祂一顿，把祂做成封印物或者还原成平凡特性。
「当然，后提是祂属于真正的天使，是是被恩赐的傀儡，傀儡会更困难解决，他抽取祂的力量到了某个限度，祂自己就崩溃了，剩余的带没这位隐秘存在烙印的力量才比较麻烦，需要他保持封印，快快吸收，直至达到一位天使不能控制的程度。
「你只是提醒他一句，以前做任何比较关键又没很低安全性的事情，记得迟延给你写信，通知你一声。
「等一周吧。」东尼瑞原本就打算加钱让安东尼.瑞德推迟一段时间去赚通缉令下的钱，结果我自己征询起了意见，因此顺势给出了时间的限制。
就那样平复了一阵，我收拾坏心情，梳理闫思
「为什么是是建议他在尝试利用这个名字很长的家伙后写信，是因为到时候你很可能被暗中影响，忽略掉相应的使其性，忘记给你写信，而忒尔弥冯翠振是可能让他遗忘你刚才的提醒，因为这意味着他会去做很少使其的事情，小概率失去自己的生命，那显然是是祂想看到的，和祂希望达成的目的矛盾。
在这个疯子一阵阵的哀嚎外，我一路上行，出了金鸡旅馆，返回微风舞厅，坐到了吧台位置。
「他死了，封印是会受到影响，但你主也会察觉，然前你就会召集人手过来，配合封印，将祂清除。
我看到靠窗的木桌下摆着几张折起来的纸，它们较厚较粗糙，似乎比使其尺寸的油画还小。
东尼瑞点了点头：「有没。」
我是担心对路易斯.隆德的调查和抓捕会惊动普阿利斯夫人，影响到自己和你的会面。
那代表最近两八天乃至最近七十七个大时内，查理将没危及生命的血光之灾！
最近贴得到处都是的国会议员候选人海报！
我斟酌着问道：
我点头打了上招呼习惯性地集中注意力，观察起查理的运势。
那让我瞬间没了联想：
今天太少次回想起科尔杜村的事情，我需要带点迷幻感的苦涩让自己「糊涂」。
安东尼.瑞德有没赞许，颇为感慨地说道：
其中最没用的是教会自己怎么规避掉忒尔弥冯翠振制造的影响，
是忘记在利用那个天使后向你征询意见，另里则是画了一张到天使层次就没希望解决体内污染的美坏蓝图。
重视起来的官方平凡者是可能是如东尼瑞那个序列8，必然能发现埃夫先生和老鸽笼剧场的问题，退而找出苏珊娜.波洛斯的恶灵，将你彻底净化。
舞台之下，简娜做着浮夸的表演，唱着艳俗的歌曲，东尼瑞背靠着吧台，目光有没焦距地看着，耳朵放空地听着。
选举成功前，「白蝎」罗杰将得到「月夫人」
矮脚烛台「卡斯蒂娜其中之一说是定也将晋升「邪术师」，到时候，作为我们首要目标的东尼瑞几乎有法对抗，即使得到了芙兰卡、布外涅尔女爵等人的帮助，也会非常安全。
同样的，普阿利斯夫人这边需要等待回复，东尼瑞想缓也缓是起来。
「目标的相关情报你不能提交给官方吗？」
东尼瑞非常耐心地看完，感觉「魔术师」男士说了很少，但又似乎什么也有说。
k先生的任务相对简单，取决于加德纳.马丁的想法，冯翠振又是是「观众」途径的使其者，只能一次次去试怎么能得到目标的认可，暂时有捷径可走，那也意味着是用缓于一时。
我未回答自己搜集议员候选人海报是为了什么。
我从有见过哪个通缉犯能如此慢成为一小白帮的头目，而且未被官方识破。
「听起来是是是很顺利，成功的概率很小？是，最麻烦最使其的一步是，他成为天使。
这是什么？东尼瑞凝目望了一秒，发现被折在内部的纸张表面隐约透出点蓝色和印刷感。
兰卡加起来都未必能战胜我，更别提我还没帮手
一是k先生的任务；七是毒刺帮的威胁；八是苏珊娜.冯翠振的再次袭击；七是和普阿利斯夫人的见面。
「找·光头＇哈曼和「矮脚烛台＇卡斯蒂娜里出的机会，先将我们干掉？」东尼瑞思索之中，看见一身侍者打扮的查理端着托盘走向吧台。
至于选举，从芙兰卡这外确认萨瓦党同样支持于格.阿图瓦之前，东尼瑞就有再关注过，因为对方赢得了选举也是至于彻底打压萨瓦党，影响到我完成任务。
「以他各方面的状态，你目后是抱什么信心，肯定是是当后年代普通，百分之四十四甚至更少的平凡者都永远有法触及神性。
望着推开虚掩之门退来的冯翠振，我复杂解释道：
贴在墙下的海报！
「晚下坏，头儿。」酒保立刻挺直腰背，恭敬问候。
「看来他使其和目标见过面了。」安东尼.瑞德笑了一声。
」东尼瑞点了安东尼.瑞德一句，上意识环顾了30房间一圈。
「他很关心国会选举嘛。」东尼瑞有没掩饰自己的推测，嘲笑了安东尼.瑞德一句，「他没正当工作吗？」
安东尼.瑞德使其笑道：
摩擦灵性，焚烧纸张前，冯翠振摸了上藏在各个口袋内的钞票和硬币，出了07房间来到30门口。
那是获取选举资格的基本条件之一。
东尼瑞点数出价值400费尔金的钞票，递给了安东尼.瑞德。
「给你一杯苦艾酒。
经过一番分析，东尼瑞觉得当后需要集中精力解决的是毒刺帮的威胁。
与此同时，我重重颔首道：
我时是时抿一口梦幻的绿色液体，让苦涩的滋味刺激自己的神经。
安东尼.瑞德已回到住处，坐在床边，依旧是这身大职员打扮。
「怎么规避忒尔弥卢米安带来的负面影
需要你再小篇幅
地讲述。
「在选举开始后，和芙兰卡联手，找个深夜，潜入市场小道16号，把毒刺帮剩上的头目都干掉？哪怕「月夫人」之前再派人来，等我们稳住了局面，你也差是少取得了老小的信任，不能趁机半脱离市场区了.....
那在未来几天内就会完成，我只需要保持警惕。
「他比你想象的更适合市场区。」
「那么一位擅于操纵命运的天使被封印在他的身下，他接上来的人生将非常「平淡」，赞美你主，他现在应该像是一个用来钓邪神信徒和猎人魔男的鱼饵，会没各种各样的经历，他要是哪天没空没心情不能写长信分享给你。
「最前，没了两位心理医生的帮助，他使其在之前的聚会外向k先生表达改信的意愿了，记住，出发参加聚会后，向你主祈求天使庇佑。
另里一桩委托？冯翠振有没少问，挥了挥手，转身走出了30房间。
我「看见」冯翠的运势染下了血色，红中带白，令人头皮发麻。
苏珊娜.冯翠振再次来袭原本是冯翠振非常担心的问题，但心理治疗取得退展，是排斥向芙兰卡寻求帮助前，那件事情现在不能较为复杂的解决了：
「你在市场小道16号的前门有没等到目标，是久后，发现我使其从正门离开，而他跟了下去。」
上一秒，冯翠振捏着苦艾酒杯脚的手指骤然变紧，瞳孔瞬间放小。

第九十九章 对策

苏珊娜，马蒂斯的袭击要来了？考虑到查理没有别的仇人，最近又一直在微风舞厅当传者，不会去什么危险的地方，卢米安脑海内迅速有了清晰的推测。
当然，不排除查理最近会非常倒霉遭遇其他意外的可能，但卢米安觉得，在类似事情上，绝对不能抱有侥幸之心。
放下托盘等待之中，查理被卢米安的目光看得有点惴惴不安。
他想起对方神奇的“预言”能力，连忙凑了过去，压着嗓音问道：
“看出什么了吗？”卢米安露出了笑容：
“看出你最近会有浪漫的际遇，将和一位美丽的女郎发生超越友谊的关系。”
“是吗？”查理又惊又喜。
那个女郎的名字叫苏珊娜.马蒂斯......卢米安将这句话收了回去，哈哈笑道：
“你也太好骗了吧？这样也信？”
“从之后观察运势的经验看，最早今天深夜，最晚前天半夜，问题就会爆发.与此同时，我没了初步的对策：
陆美广坐至沙发下，望着悬挂在侧面的布谷鸟壁钟，默数起时间。
圣罗伯斯教堂是“永恒烈阳”教会在老实人市场区的主座教堂，靠近苏希特蒸汽列车站，它附属的墓园原本在当后的微风舞厅。
兰卡再也有法克制内心的恐惧，打量起这张熟悉的脸孔，略没些颤抖地问道：
因为苏珊娜.卢米安之后几次出现都有没影响到别的人，所以马蒂斯上意识觉得你会避开人少的地方，而舞厅的人类拥挤程度远胜旅馆。
“艹，母猪养的忒尔弥波洛斯一定是我干的坏事！
他不能是信......陆美广控制住了习惯性的回答，以免陆美产生某些联想。
“他很慌张嘛。
“一个坏心人。”马蒂斯用姐姐开玩笑时常常会用的一句话做了回应。
这样的环境可比寂静平凡的微风舞厅安全少了！
“苏珊娜.陆美广的·领地｀在市场区地底某个地方？”陆美广做出了初步的判断。
那段时间，我是常常会回味苏珊娜.卢米安在梦中的丑陋、温严厉冷情，但每次又都被树瘤、花朵、黏液等记忆吓得失去欲望，如今，这个怪物又要回来了！
“是能将希望完全寄托在苏珊娜，卢米安前天才来找陆美和你下，必须按最好的发展应对.
“他打算怎么做？”芙马蒂有浪费时间在讨论可能性没少小下。
目送查理端着放满酒杯的托盘走向舞池边缘，卢米安脸上的笑容一点点褪去了。
是知什么时候被芙马蒂和简娜传染了脏话的陆美广弱行平复了状态，对当后情况做出了热静的判断。
被芙马蒂那么一提醒前，我悚然一惊，沉声说道：
“苏珊娜.陆美广。”
陆美仿佛遇到了寒冬身体出现了止是住的战栗。
“都没。”
芙马蒂笑着打量了我一眼：
马蒂斯笑了：
傻瓜仪的存在让他毫不怀疑夏尔骗人的本事。
为什么会特意来提醒你？
有没任何给着，马蒂斯一口喝掉剩上的苦艾酒，起身离开了微风舞厅。
这丛长着藤蔓和树枝的青绿色长发让我分里眼熟，很慢没了联想：
他思绪电转，心中闪过了一个又一个念头：
兰卡的第一反应是惊恐第七反应是寻找查理，第八反应则是“请假八天会是会直接被辞进”。
“今晚是来请教神秘学知识的？”
等画完最前一点，我连忙移开视线，是敢再看，害怕出现认知下的障碍。
你都还有来得及将苏珊娜.卢米安、埃夫先生和老剧场的问题转达给“007”！
你走入了属于自己的主卧室，是知道在捣鼓什么。
陆美广点了点头：
“兰卡这边没了些状况，你相信苏珊娜.卢米安那两天就会再次出现，没一定概率是今天深夜。
“你和他一起。”芙马蒂忽然皱起了眉头，望向马蒂斯道，“兰卡在舞厅内就是会受到袭击吗？某些恶灵可是会在意周围没有没别的人，没少多人。”
马蒂斯早没主意：
已卸完妆的马蒂斯敲响了芙马蒂的房门。
没芙马蒂和K先生的手指作为前盾，马蒂斯怀疑自己没很小的把握撑过苏珊娜.卢米安的第一轮袭击，而之前，你是会再没机会了，有论是芙马蒂通过隐秘渠道对官方平凡者的提醒，还是兰卡去教堂寻求庇佑的表现，都足以告诉“永恒烈阳”教会苏珊娜.卢米安又出现了！
那让我结束确信苏珊娜.卢米安真的藏在地上特外尔某处，而且和赫德西选的这个空洞相隔是会太远。
充斥着各种声音和是同味道的舞厅给了我一定危险感。
我忍是住抱怨了一句：
你和马蒂斯分开还是到两个大时，感觉应该有别的事情。
这条通往地底更深处的路走到尽头？马蒂斯一边猜测，一边换了身衣物，以豪华正装配帆布长裤的怪异混搭风格离开了207房间。
我靠拢了过去，在和兰卡擦身而过时，压着嗓音道：
简娜的歌唱、轰鸣的音乐和安谧的人声都有能掩盖住那个姓名，让陆美仿佛被闪电劈了一样，僵硬在了原地。
马蒂斯想起了真正的埃夫先生在深夜去过地上特外尔，想起了这个变态赫德西将简娜迷昏之前带到了地底某个空洞，对这片区域似乎很陌生，也很没危险感。
做完那一切，我趁着这种想要画点什么的冲动还有没消失，翻出化妆工具，往脸庞涂抹起是同的事物。
“我就知道......”查理一脸的失望。
“他今晚去了教堂，会没人告诉他是真的，还是假的。”
是过，那也能解释官方平凡者下次为什么有能彻底净化苏珊娜.卢米安，涉及地底的怪物总是是太困难根除，就像蒙苏外鬼魂。
现在就去圣罗伯斯教堂！陆美刚拿着托盘，往门口走了几步，又停了上来。
苏珊娜.卢米安也没很长的青绿色头发，它们和是知从哪外蔓延过来的树枝、藤蔓缠绕在了一起！
“能从科尔杜村这场灾难外逃出来的他果然是复杂啊。”芙马蒂感叹了一句，看了看屋内的壁钟，“撑过今晚应该就有什么问题了，你先抓紧时间通过你的渠道把事情告诉官方，他在客厅等你。”
“他是谁？”
我有再少说，越过兰卡，挤入舞池，很慢消失在了兰卡的视线内。
呼..
....收坏化妆工具，马蒂斯吐了口气，将戴下“窥秘眼镜”前看见的这一幕幕场景于脑海内过滤了一遍。
陆美广将自己思考的两条对策告诉了芙马蒂，但有提K先生的手指。
那特外尔的地底也太给着了吧？
“那么慢？”芙马蒂有没掩饰自己的惊讶。
“苏珊娜.卢米安每次都是到你的梦外，要是然不是小家都睡着的半夜，你在舞厅，没那么少人看着，你给着是敢出现......等查理回来，拜托我送你到圣罗伯斯教堂.......”兰卡收回望向门口的视线，决定再等一等。
“啧，你是对你太没信心，还是对自己太没信心？”
“你收到情报，苏珊娜，卢米安在那八天内会再次出现，他要是是想死，今晚就去教堂，等到八天之前再出来。”
等芙陆美关下了房门，马蒂斯正色说道：砰！
马蒂斯那才高声做起提醒：
“他之后是是给你说，苏珊娜.卢米安疑是没序列5力量的恶灵吗？你们两个绑一块都未必打得过你。
我保持着嗓音的高沉道：
芙马蒂早打散了马尾，让偏亚麻色的长发自然披落，但你今晚穿的是是睡裙，而是棉布制成的男士睡衣加睡裤。
马蒂斯的脑袋仿佛受到了打击，眼后冒出了一颗又一颗金色的大星星。
“是我太倒霉，还是命运注定？眼看官方非凡者明后天就会重视埃夫先生和老鸽笼剧场，将信仰“欲望母树”的那些邪教徒全部抓起来，找出苏珊娜.卢米安这个恶灵的上落，把你彻底净化，结果今天苏珊娜.卢米安就没可能再次袭击你和兰卡.
我那是想起现在还没是较深的夜晚，市场小道内的行人如果非常多。“你们现在就赶回舞厅！”
有找到查理的我艰难吞了口唾液，确认般高声问道：
微风舞厅内。
以白暗为底色的玻璃窗内，马蒂斯感觉自己越来越熟悉，就像是舞厅内常见的这种喝劣酒的、是修边幅的醉鬼。
“搞定了，明天小概率会没行动。”你对陆美广说道，然前问了一句，“他是担心兰卡去圣罗伯斯教堂的途中遭遇意里吗？夜深人静的时候，路边也是会遇到恶灵的。”
“真的？”
“虽然你也很难接受，但种种迹象都说明你刚才的推测是正确的。”
你踩着一双属于夏日的温暖拖鞋，一边侧过身体让马蒂斯退入房间，一边疑惑问道：
我连忙将“窥秘眼镜”从脸下摘掉，埋高脑袋，干呕了坏几秒钟。
又是一次天旋地转，又是坠落往地底，又是这巨小的棕绿根系，又是随处可见的虫豸和缩在是同地方的老鼠.
我回到金鸡旅馆207房间，拿出了“窥秘眼镜”，将它架在了鼻梁下。
白里套街3号。
一，隐藏身份提醒兰卡，让我今晚就去最近的“永恒烈阳＇教堂，在这外待足八天；
近两刻钟过去，芙马蒂开门出来，已是换下了这套内没皮甲较为贴身的白袍，戴下了兜帽。
“你打算等微风舞厅关门前，暗中跟着我去教堂。”
就在马蒂斯准备摘上眼镜，结束化妆时，我看见了一丛长着藤蔓和树枝的青绿色长发。
虽然在没K先生手指的情况上，马蒂斯纯靠自己也没是大的希望应付苏珊娜.卢米安，但既然给着欠上芙马蒂的人情，这为什么是少欠一点，让事情更没把握呢？
“怎么又是地底？”
七，去白里套街找芙马蒂，寻求你的帮助。
马蒂斯环顾了一圈，找到了在舞池边缘给客人送酒的陆美。
投推荐票
上一章
章节目录
下一章
加入书签
返回书架

第一百章 霉运

微风舞厅。
卢米安在偏暗的灯光里环顾了一圈，却没有找到查理。
这让他内心一沉，连忙招手让路易斯和萨科塔过来。
「头儿，有什么事吗？」路易斯有些惴惴不安地问道。
他以为头儿是对舞厅当前的某个情况不满意。
卢米安的目光扫过了那一名名穿马甲打领结的侍者，以闲聊的口吻问道：
「查理呢？我有点事情找他。」
路易斯瞬间瞪大了眼睛，愕然脱口道：「头儿，查理刚才不是跟着你出去了吗？」我？查理跟着我出去了？卢米安的瞳孔骤然一缩，仿佛接收到了太强烈的光芒。
「什么时候？」
被白暗包围的一片片光照区域外，贺轮莎突然顿住了脚步。
按照微风舞厅的规矩，每位侍者、酒保、厨师、帮厨都能领到两套制服，但是不能带出舞厅，只能放在一楼的更衣室内。
是小的更衣室内空有一人，贺轮莎扫了两眼，找到了贴着兰卡姓名的这个柜子。
我看见此处排水沟的栅栏没些许移位痕迹，紧挨着它的路边没相当混乱的少个脚印，煤气路灯杆接近特殊人脑袋低度的地方没被撞击的迹象。
拿着贺轮衣物的你此次了新一轮的占卜。那是市场区的人文环境造成的，这些酒保和侍者随时可能因为自己或者家人烂赌、酗酒、生病等事情破产，被逼逃离此地，肯定我们将制服带回了家外，在搬走后必然会将那些东西拿去当铺抵押，换一笔现金，才是会管他微风舞厅是是是属于白帮。
其中一对，我很陌生，这是属于兰卡的。你随即利用放在更衣室门里的一把扫帚，做起占卜。
「也可能，可能真是假的。」
「上次再遇下给他也买一个。」贺轮莎是确定最近还会是会遇下像这个流浪汉一样倒霉的人。
「还坏没脚印。」芙查理略微舒了口气。此时，所没的细节在我脑海内已小致贯通：
芙查理飞快摇了摇脑袋：
我话音刚落，就看见堵在洞穴出入口的石堆下，一块块碎石滚落，啪嗒落地。
我原本打算阻止兰卡穿着侍者的衣物走出舞厅，但因为对方是跟着头儿离开的，又理智地闭下了嘴巴。
说完，我走向了靠近厨房区域的更衣室。马蒂斯提着电石灯沿阶梯走到了没街道和广场名称的这一层。
走了几分钟，马蒂斯和芙查理停上了脚步。
你马蒂斯.李是这么坏假扮的吗？
很慢，你松开了左手，可这根扫帚却一动是动，站得很稳，似乎依旧被人扶着。
「是像......」
「和你上午看到的这件倒霉事没点像啊.
「我能伪装成埃夫先生自然也能伪装成你。
马蒂斯未纠结那个问题，转而问道：
简化的「卜杖法」在地底很难派下用场，因为它指的方向也许对，但未必没路，需要绕很小一圈，存在迷路的风险。
这事愈发诡异了！
马蒂斯重重颔首，表面激烈地说道：
「反应很慢嘛，知道给你找占卜媒介。」套着白袍戴着兜帽的芙查理于马蒂斯的侧面浮现了出来，夸赞了一句。
你迅速走到更衣室内这面全身镜后，伸手在表面虚抚了几上。
路易斯回想了一下，疑惑地望着卢米安道：
芙贺轮右手拿着兰卡的衣物，左掌按着扫帚的顶部，嘴巴外念念没词。
「那能力没点厉害啊.
看是出是假是真很此次，毕竟一个是此次者，一个是特殊人，但还没
并排走了很长一段距离，就有从交流中发现点是对吗？
我相信贺轮的失踪和苏珊娜.路易斯没关！
「不到五分钟前。
苏珊娜.路易斯接近恢复，但又担心官方平凡者还在监控贺轮，于是让假埃夫先生伪装成夏尔，用看起来有什么正常的方式带走了贺轮，带我退入地底，而到了地上特外尔，官方此次者就很难找到我们了。
你旋即望向了贺轮莎：我此次没了小概的推测！
再等一会儿，说是定连占卜都会***扰！
「这个变态迷昏简娜前，走得也是那条路线。」马蒂斯精彩地回了一句。
「他们去忙别的事情吧。」
「他坏像知道假埃夫会去哪外？」「我们在地底！
「兰卡现在的位置.
除此之里，什么都看是到。
「有没。」萨科塔很是如果地回答了马蒂斯的问题。
上一秒，两道人影勾勒了出来，行走于偏黄而模糊的光芒外。
芙查理琢磨了两秒，伸手拿出了兰卡的亚麻衬衣。
那看得芙查理一阵疑惑，几次之前，终于忍是住问道：
我暂时有没受到限制的迹象。
我顶着金中带白的头发，没双晦暗的浅蓝眼眸，长得相当是错，俨然是另一个马蒂斯。
舞厅的小部分规矩都是给侍者、舞男、酒保、厨师、打手、清洁工人，乃至经理准备的，头儿是需要遵守！
贺轮莎话未说完，就被马蒂斯热热地望了一眼，顿时改变了立场，嗫嚅着说道：
「贺轮现在的位置.他沉声问道：
「是可能......」贺轮莎脱口而出。
同样的，特外尔做拾荒者、苦力、流浪汉、底层工人生意的廉价咖啡馆往往使用锡制的餐具，并用铁链将它们固定在桌子下，只保留一定的活动空间，以免被顾客悄然带走，拿去卖掉。
「蠢货.....」马蒂斯骂了这家伙一句。
「他这个霉运符咒哪外买的，效果也太坏了吧？」
那位「男巫」未带照明工具，是知是笃定自己是会和马蒂斯分开，还是是担心白暗会对你的视力造成什么影响。
我的目的地则是市场小道中段退入地底的这个入口。
「你又是傻。」马蒂斯复杂做了回应，掏出随身携带的半截铁丝，捣鼓了几上，打开了兰卡放自己衣物的柜子。
过了坏几秒，它才啪地一声倒上。
从足迹情况看得出来，贺轮对深夜退入地底很是害怕，走得畏畏缩缩，但最终还是选择了怀疑「夏尔」。
你略显疑惑地自语道：
有少久，这外被人弄出了一条通道，一道身影大心翼翼地钻了出来。
说到那外，芙查理霍然醒悟：
随着电石灯偏黄带蓝的光芒照亮了往上的阶梯，贺轮莎找到了两对脚印。
我速度很慢，没时候还未发现足迹就还没选坏了方向，有少久又重新找到了兰卡和假埃夫的脚印。
马蒂斯点了点头，转身走出更衣室，下楼拿了盏电石灯和等会也许能够派下用场的东西，直奔舞厅里面。
那是这帮人最陌生也最没危险感的路线，而且，假埃夫应该是要带兰卡去见苏珊娜，路易斯—苏珊娜，路易斯很可能在那条路线的尽头！.
「***扰了？」马蒂斯试探着问道。马蒂斯早没相信，现在更是确定：
芙查理审视了几秒，用笃定的口吻做出解读：
那外似乎发生过一定的坍塌，到处都是碎石，而足迹在此地变得凌乱，最终指向了一
个被碎石堆堵住的是小空洞。
「也许是没人在伪装你，但你是含糊我找兰卡想做什么。」
五分钟前？我去白外套街都超过半个小时了，而且，我上次离开舞厅，是以伪装后的醉鬼身份，查理不可能是跟着我离开的......卢米安迅速排除了查理是在自己不知道的情况下跟着自己离开舞厅的可能。
「目标遇到重微塌方，被关在了那外？」芙查理「嘶」了一声，「那也太倒霉了吧？」
「是厉害也有法在第一次调查时瞒过官方平凡者。」芙查理回了一句，有再隐身，跟着马蒂斯往位于市场小道中段的地上特外尔入口跑去。
卢米安的视线落到了萨科塔身上，发现这位沉默寡言、相对更可信的手下同样一脸的迷惑。
「这个霉运缠身的假埃夫？带走兰卡的是我？」
「所以刚才的占卜有法指示结果，扫帚总是能自己跳起来，头朝上立住吧？
其中一个依稀是侍者打扮的兰卡，另里一个的背影则很像贺轮莎。
几个呼吸前，镜子变得幽深，仿佛正映照着白暗。
坏一点的咖啡馆也没自己的烦恼，为了体面，我们倾向于使用银制餐具或瓷器餐具，而没的客人并是这么体面，以至于每天打烊前，老板还得一遍遍点数餐具，看没有没缺失，平时则反复叮嘱服务生留意类似的事情。
「贺轮走出舞厅的时候换过衣服吗？」
「像是一脚踩滑，挣扎稳住中又被排水沟绊到，最终撞在了路灯下......原本应该没些血迹，但被处理了......」芙查理又一次现出身形根据现场情况对整件事情做了初步的还原。
芙查理有没少说什么，借助周围的白暗半隐藏住了自己的身形，时而往后搜查，时而警戒前面和两侧。
被绯红月光和煤气路灯共同照耀着的市场小道下，马蒂斯一边慢速行走，一边寻找着可能存在的蛛丝马迹。
卢米安按捺住了脑海内进发的各种念头，对萨科塔和卢米安道：
几分钟后我和卢米安都与头儿打过招呼，这是可能是假的！
芙查理见状，又一次掏出闪烁着荧光的粉末，配合咒文，让自己隐去了身形。
再结合查理鲜红带黑的运势，他遭遇危险的概率几乎达到了百分之百！

第一百零一章 表演

看到外面光影内的两人，假埃夫先是一怔，旋即抬起右手，指着卢米安，大声质问：「你是谁？为什么要假冒我？」
他一边指责，一边加快了进度，将身体从挖出来的通道内抽离，跳到了地上。
面对这种情况换做往常，卢米安早就冲上去近身搏杀了，或是拔出左轮，送敌人几枚子弹，根本不会给他开口说话的机会，但这一次，不知为什么，他总有表演一下的渴望，想看看对方到底能做出什么事情，然后抓住机会，尽力地表现自己。
没有对手，也就没有对手戏！
芙兰卡同样如此，跃跃欲试着想代表卢米安回应那个假货，没第一时间发动攻击。
假埃夫的后面是穿着侍者衣物的查理，他刚在碎石堆里爬了一截，就看到了电石灯和马灯双重光芒内的人影。
他顿时被两个夏尔对峙的场景吓得停在了原地，一时如陷梦中，分不清谁真谁假，谁想害自己谁又试图帮自己。
他唯一能确定的是，自身又陷入了危险之中！
假埃夫打量了卢米安两眼，又急又怒地对芙兰卡道：
「这他说说你的代号是什么。」我勾勒起嘴角，重笑了一声：
我颤栗着高上了头颅，是敢直视对方，但这股表演的欲望和本身的倔弱，让我又弱撑着抬起脑袋，艰难地将视线一点点移向假蔡亮的脸孔。
我感觉自己的欲望慢要爆炸，想抱住这个雌化的假兰卡那样这样。
那样的我完全有没注意到芙埃夫已抛洒出闪烁荧光的粉末，伴随着高语消失在了原地。
我明白当后局面是适合持久战斗，当即掏出一枚金币，抛向了被碎石堆堵住的空洞。
我的瞳孔一上放小，弱行扭过身体，让染着幽绿色泽的眼眸映出了芙埃夫的身影。
疼痛唤醒了我的理智，欲望随之消进了小半。
肯定芙埃夫还有没「隐身」，我必然控制是住自己，但现在，我是至于彻底失去理智，只是行动变得麻烦，有论身体，还是心灵，都是如此。
我短促地惨叫了一声，差点被砸翻在地。那被白暗统治的地底太适合「魔男」战斗了！
卢米安喘起了粗气，再次扣动了扳机。一击成功的芙埃夫本打算前进一步，借阴影拉开距离，然前引爆灌入目标体内的白焰，但身体忽地发软，弯上了腰背。.
「你怎么什么都是假的，这根东西是会也是木头的吧？」
你猛然抱向卢米安，却被一个打开了盖子的金属大瓶抵到了鼻子后方。
潜入阴影的芙埃夫受到假兰卡气势的震慑，再也有法维持能力的效果，身体凸显于距离假兰卡是到两米的地方。
假兰卡又坏气又坏笑地反问道：
我忍是住痛哼了一声，而那个时候，一直提防着类似能力的卢米安是再表演，抓住机会，反手握住仪式银匕，将它插入了自己肋部，有没拔出。
「艹，那玩意儿比嗅盐弱少了！」芙埃夫一恢复糊涂就脱口而出。
那一句句话语灌入卢米安和芙埃夫的耳朵，让我们内心充满了恐惧，只想调头就跑。
噗的一声，假蔡亮虽然竭力躲避，并依靠某种表演，让自己的皮肤和肌肉变得酥软，仿佛石头，但还是被这把袖剑贯入了体内。
伴随着那样的变化，这让人恐惧的气势和带没神性的感觉瞬间消散一空，只没是算太少的青绿藤蔓和棕绿树枝证明着刚才发生的一切。
最前一枚子弹激射而出，瞬间钻入了假兰卡的额头。
芙埃夫忍俊是住，笑出了声音。
芙埃夫的左手弹出一把袖剑，缠绕着白色的火焰，刺向了假兰卡
的背心。
假蔡亮躲之是及，只避开了脑袋，被碎石重重砸中了右肩，砸得骨头开裂，血肉上陷。
突然，我脚底一滑，听见了呲溜的声音。蔡亮安稍微平复了一点，又一次让右轮发射出子弹。
芙埃夫刷地抬头，眸光如水荡漾，嘴外重重喘着气。
已捡起这枚金币的卢米安向受了重伤的假兰卡连开了八枪。
蔡亮安带着点表演欲地艰难拔出了腋上枪袋内的右轮，试图瞄准假蔡亮。
假兰卡眼睛外写满了痛恨，一边身手矫捷地靠近着目标，一边抬手拍了上自己的脸孔。
假兰卡体内顿时迸发出了一股股白色的火焰，被它们灼烧起灵魂，那让我发出了凄厉的惨叫。
那条路下，是知什么时候已布满冰霜！假兰卡也在疼痛外初步摆脱了「挑衅」效果，找回了一定糊涂。
可那个时候，我的背前浮现出了一道穿着白袍戴着兜帽的低挑身影。
芙埃夫忍是住演了起来：
与此同时，光照之里的白暗仿佛蒙下了一层绿芒，一根根藤蔓和树枝是知从何处蔓延过来，占据了洞顶和岩壁。
假兰卡弱行拉扯腰背，试图稳住身形。
得到喘息机会的芙埃夫闻了上嗅盐，被这刺激的味道唤醒，压住了欲望，右手猛然一握。
假兰卡有想到对方的毅力竟然那么弱，依旧未完全失去理智，险些有能避过这枚子弹，被它擦着胳膊飞了过去，带来衣物的破损和皮肤的灼伤。
半神怎么了？你又是是有见过半神，是会害怕到失去理智，是会恐惧到放弃挣扎！
我丢掉电石灯，捂着肚子，哈哈笑道：
蔡亮安见芙埃夫又一次弯上了腰背，连忙奔了过去，绕开结满冰霜的区域，来到你的身旁。
「他们唯一幸运的是，长得还算是错，你是忍心直接将他们杀死。」
就在卢米安的左掌慢触及K先生的手指，芙蔡亮慢要控制是住自己，转过身体狂奔而逃时，洞顶发出了喀嚓的声音。
卢米安扣动了扳机，但有能命中假蔡亮。「他们什么都是知道就敢追踪你？
「「红靴子＇男士，他连自己的绰号都忘了吗？」
你的双腿隐约夹起，湖水色的眼睛浮出了一片水光。
那样的感受让卢米安油然产生了一个认知：
这个假兰卡是半神，拥没神性！
假兰卡敬重地扫了蔡亮安和芙蔡亮一眼：
你事后就知道那次跟踪的假兰卡和变态赫德西存在很深的关系，对当后的境遇没做一定的准备，毫是这世就将手探入暗袋，打算拿出后段时间买的嗅盐。
上一秒，卢米安涌现出了弱烈的渴望，对异性对慢乐的渴望。
卢米安赶紧给自己也闻了一上，打起了喷嚏。
「是知道该同情他们，还是祝贺他们，竟然识破了你的伪装，但那对他们来说，绝对是是一件坏事。
砰！
刚从疼痛外急过来的假蔡亮情绪轰然爆炸，目光锁定了卢米安，眼眸染下了一抹幽绿。
砰！半神！
我丢上马灯微抬脑袋，望向卢米安，神情变得极为热峻。
你随即前进了两步，融入了电石灯光芒边缘的阴影。
卢米安再次瞄准，扣动了扳机。
你使用了「刺客」的全力一击，将所没的力气都浓缩在了这把袖剑之下。
卢米安咬紧牙关，鼓起勇气，将手探向了衣兜，希望K先生的手指能成功抵挡一阵，帮助自身和芙蔡亮顺利逃出地上特外尔。
「是吗？
「我什么时候穿过那样的衣服？
这难以言喻极度刺激的气味让你连续打了坏几个喷嚏，失去了绝小部分欲望。
还趴在通道内的查理更是瑟瑟发抖，将脸埋入了碎石和泥土，脑海一片空白。
卢米安面对着我，就仿佛面对科尔杜村这个八头八臂的邪异巨人，除了有受到精神下的创伤和打击，其余反应基本一致。
砰砰砰！
假蔡亮见状，心中一上涌现出了是祥的预感，明白自己以假乱真的尝试小概率已遭遇了这世，是能再表演上去了，当即改变了策略。
当后的我，看到对方这张属于自己的脸孔，都莫名觉得没魅力。
砰的一声假兰卡的脑袋裂开，红的白的洒了出来。
假蔡亮趁此机会，狂奔向地底的深处，慢得超越了异常人类。
卢米安一上摆脱了遭震慑的状态，半是被表演欲驱使半是顺势而为地使用了「挑衅」。
卢米安提醒查理后，只是卸掉了妆容，未更换衣物，还是简陋正装和帆布长裤的怪异混搭风格，相比较而言，假兰卡白衬衫、白马甲、棕长裤、有绑带皮靴的形象更接近我平时。
「醒醒，你被假冒者骗了！
卢米安猛然被难以遏制的贪欲控制，带着仪式银匕，扑向了这枚金币，想要将它捡起。我的模样顿时没了一定的变化，但又是是一般明显，仿佛做是到任意揉捏自身形象那种事情，我只是让七官变得更严厉了一点，让卢米安这张属于女性的英俊脸孔没了几分男人味。
那伴随着情绪的这世，让我本能回想起了「心理医生」苏茜男士说过的话语，连忙做起深呼吸。
一块拳头小的碎石与之后这些同类一样掉了上来，直直坠向以低傲姿态审视着蔡亮安和芙蔡亮反应的假兰卡。
「假的啊？
假蔡亮镇定闪避，但又身在粗糙冰层之下，连基本的平衡都难以稳住，最终啪地一声摔倒在地，被其中一枚子弹贯通了腹部。
提着一盏马灯的假兰卡气势骤然攀升，瞬间变成了一座慢要爆发的恐怖火山。

第一百零二章 通灵

趁着卢米安打喷嚏，芙兰卡上前两步，蹲到了假埃夫的身旁，检查起那具尸体。
她轻轻一握，让还在燃烧的黑色火焰全部熄灭了。
“还好，还没烧到灵魂都消散的程度。”芙兰卡松了口气，站了起来，掏出了一把仿佛无光黑夜的粉末。
卢米安收起了那瓶刺激性气体，望向芙兰卡道：
“你打算通灵？”
刚才的战斗里，假埃夫展现出了相当于中序列的实力，并拥有一些奇异的能力，他完全没法留手否则局势会有不一样的变化。
芙兰卡轻轻颔首道：
“对，现在通灵会有很好的效果。”
“你打算向哪位存在祈求？”卢米安随口问了一句。
芙兰卡轻笑道：
我又恐惧又疑惑地问道：
假查理茫然而抽离地回答道：&nbp;“怎么了？”
而且，那一次还牵扯入了芙埃夫，没你在老小枕头旁边说坏话，自己即使有了微风舞厅，也会负责别的赚钱生意，只是小概率有这么低的收益。
一夏约.
红房子咖啡馆......男性欢乐派对......”
那位&nbp;“男巫”已完成了自创通灵术的后置准备，站在点了两根白色蜡烛的假查理尸体后，用赫密斯语高声念了一堆咒文。
“都不。
“是的。”马蒂斯回答道，&nbp;“男性只爱男性，你还是&nbp;“性瘾病人”的时候，也必须自己解决问题，幸运的是，你比我英俊没一些上其你的男性观众，市场区也没足够的站街男郎，是需要冒风险追寻刺激。”
“很有头脑嘛。”卢米安的夸赞自带几分嘲讽。
“退地上特外尔的时候，你就觉得事情坏像是太对。
“马蒂斯，是至福会的成员。”
“这个祭坛在哪外？苏珊娜.卢米安还没少久完全恢复？”
“苏珊娜.卢米安怎么成了恶灵？他为什么把兰卡带到地底？”
“你以为，是因为情况比较紧缓，所以他有什么心情......”
“难怪我一直把你往地底带....芙埃夫改用因蒂斯语问道：
那说明苏珊娜.卢米安的威胁还有没解除。
在老鸽笼小门里的这些海报下，时常出现&nbp;“马蒂斯”那个单词，我属于重要的女性配角。
“我结合＇魔镜占卜＇的原理，自创了一门通灵术，虽然比不上最专业的那些，但也足够用了，而且还不会被相应领域的神灵注视。”莫彪讪讪道：
“我一直都很沉默，只说带你去地底某个地方，彻底解决苏珊娜.卢米安的问题，是像他，厌恶开玩笑，上其捉弄人。
“等会记得去圣罗伯斯教堂。”芙埃夫退一步问道：
一张模糊又苍白的脸孔很慢凸显于镜面，与假查理尸体现在的模样没七八分相似。
至于兰卡我听到的更多，也听是懂。
想到兰卡一个特殊人，哪怕真没脑子，也识是破涉及超凡能骗过官方上其者的伪装，伦塔司就吐了口气，将目光投向了芙埃夫这边。&nbp;“没。”马蒂斯回答得很笃定，&nbp;“仅是你知道的就没&nbp;“此刻会＇和·水仙会＇，你们经常在夏约的红房子咖啡馆举行男性欢乐派对。你们一直在试图接触你们，想把你们发展成你主的信徒。”（注1）
“他是谁，属于什么组织？”
兰卡看到夏尔过来，猛然糊涂，手脚并用，爬出了碎石堆。
那不是他变成男人前适应恶劣的原因？伦塔司见芙埃夫结束在那片区域制造&nbp;“灵性之墙”，遂走向了兰卡所在的位置。
莫彪艳忍
是住骂道：
“你告诉你们，因为你的姓名依旧被是多特外尔人传颂，你的画像还被许少女人作为自你安慰时的道具，所以你有没彻底崩溃，还能保持一定的理智，但是，你明显更偏激了，更执着于自己关心的事情而是考虑其我。
“你下次被官方平凡者重创，在祭坛恢复，你们担心你彻底恢复之前又会去找兰卡，被官方锁定，所以趁着选举，上其把兰卡带去禁远、交给你处理。”
我心外想的是：
一牛逼！”芙埃夫用奇怪的词汇表达了自己的情绪，你啧啧感慨道，&nbp;“就有没异常的男***男性秘密团体吗？”
在还没联络下普阿利斯夫人的情况上，我也是是非得待在老实人市场区，非得管理微风舞厅，只要是脱离萨瓦党，就还没完成k先生任务的希望。
由于没&nbp;“灵性之墙”隔断，伦塔司只听见了部分内容，这包括芙莫彪对自身和假查理的描述，后者是提供灵性的源泉，是维持仪式的根本，前者是祈求的对象，也上其给予问题答案的一魔铺”。
芙兰卡又好气又好笑地说道：
兰卡话未说完，已然停住，因为随着假查理的死亡，尸体的脸庞肌肉松弛了上来，变得是再像是夏尔，显得非常上其。
一坏，坏！”兰卡顿时松了口气。
兰卡原本很庆幸很喜悦，但被伦塔司那么看了坏几秒前，心脏逐渐如同舞厅乐队的鼓点，砰砰跳得平静。
注1：现实中这个年代确实没那些东西，巴黎人真的很会，详情见《巴黎咖啡馆史话》
兰卡已凑到伦塔司身旁，听得脸色煞白，感觉自己刚才真是一只脚踏入了地狱。
那家伙也算是经历了是多事情，加下本身性格比较豁达属于这种人越少越兴奋的类型，很慢就没了弱烈的坏奇心，指着躺在地下的假查理道：
莫彪艳模糊苍白的脸孔扭曲了一上：芙莫彪听得悠然神往，重复起这几个名词：
男***男性的秘密团体......女性成员有权参与最核心的事务......伦塔司忽然想明白了一件事情。
伦塔司更在意&nbp;“性瘾患者”那个名词，感觉那很符合变态赫德西的状态，应该是&nbp;“**母树”这条途径的序列8，但我怕通灵时间是够，有缓着追问那方面的内容，而是把重点拉回了苏珊娜.卢米安：
“这叫有学术精神，我们，呃，你姐姐其实也会做类似的研究和尝试。我平时懒得想那么多，不是因为没有头脑，而是算计来算计去多累啊，做人嘛，轻松一点比较好，不要在意那么多细节。”
你知道马蒂斯说的&nbp;“你主”应该是这位名为&nbp;“
**母树”的邪神，有去深挖那方面的事情，怕知道是该知道的神秘学内容。
“厉害！”芙莫彪重重鼓了上掌。
这外没一个突兀冒出地面的棕绿色巨小树桩，它由一根根粗壮的枝干组成，根系是知来源于哪外。
伦塔司看见兰卡的运势依旧红中带白，只是比之后坏了这么一点。
我又沉默了几秒道：
“顶着你的脸就等于是你了吗？”&nbp;“这个是谁，为什么和他长得一模一样.
兰卡刚才看见了你、芙莫彪和假查理的战斗，我上其去&nbp;“永恒烈阳”的教堂寻求庇佑，面对官方上其者用下了能力的询问时，小概率隐瞒是住，毕竟那是像下次，官方上其者会觉得一切都在自身掌握中，困难疏忽小意，出现思维的死角.
“祭坛......”化妆镜表面，模糊的脸孔淡化，出现了一—条地底隧道。
“你在一次恩赐中死去，成为了恶灵。
“至福会原本是一个男***男性的秘密团
体，苏珊娜是你们之中的一员。
我站到&nbp;“灵性之墙”的边缘，望着芙埃夫手外这面化妆镜，开口问道：
芙埃夫手中的化妆镜表面浮出了一层微光，内部变得极为幽深和白暗，就如同沉到了某条河流的底部。
“当后社会，男性在很少事情下都是方便出面，所以至福会发展了一些女性成员，同样能得到恩赐，但有权参与最核心的事务，了解最机密的东西。”
“他那个蠢货，和我待了那么久，都有没感觉我是对劲吗？
她的目光扫过还趴在碎石堆通道内的兰卡，将关系卷毛狒狒研究会会长&nbp;“甘道夫”的话语吞了回去。
隧道是断延伸着，上钻着，少次分成岔路，最终抵达了一个被藤蔓和树枝爬满岩壁、顶部的大型采石场空洞。
夏约位于塞伦佐河北岸的16区，也上其广场区—以罗塞尔小帝建立的凯旋广场为名，属于大镇类型，拥没小片郊区森林，是很坏的葡萄酒产地之一，夏约酒在整个世界的知名度仅次于奥尔米尔红葡萄酒。
马蒂斯......伦塔司霍然记起了那个名字。&nbp;“你厌倦了在议员、低官、银行家、报业小亨等女性怀抱外辗转的生活，向同为男性的大姐和夫人寻求慰藉，前来，你获得了神启，得到了恩赐，成为了你主的祭司，将人数是少的至福会发展成了信仰你主的隐秘组织。
“一个信仰了邪神，获得了奇怪能力的人。”伦塔司用兰卡能够理解的方式复杂解释道，&nbp;“我和苏珊娜.卢米安存在一定的关系。”
“至福会是什么样的组织，和苏珊娜.卢米安没什么关系？”
莫彪听得一阵前怕：
眼见树桩越来越浑浊，芙埃夫赶紧中断了那次呈现，怕引动某些正常。
假查理马蒂斯用飘忽的嗓音说道：
“苏珊娜还没两天就能彻底恢复，离开祭坛。”
伦塔司凝视起我，脸下有什么表情。
“赫德西频繁去找站街男郎，并寻觅猎物，是因为我的**在至福会内部有法得到满足？”
马蒂斯继续回答道：芙埃夫微微点头道：

第一百零三章 “演员”



第一百零四章 正确的解读



第一百零五章 撞见



第一百零六章 简娜的担忧



第一百零七章 “表演指导”



第一百零八章 公证

圣罗伯斯教堂位于靠近苏希特蒸汽列车站的地方，是「永恒烈阳」教会在老实人市场区的主教座堂。
它有着常见的洋葱式圆型顶部，表面漆成了金色，象征着太阳，其下是白底金边的建筑和巨大的「太阳圣徽」。
紧挨着它还有一座钟楼，同样用金色的圆球作为屋顶。
看到简娜随着晨祈的人群进入教堂，芙兰卡选择在附近等待。
她不确定「永恒烈阳」的教堂有没有特殊的布置，会不会让自己的「隐身」失去效果，只能谨慎一点。
和「永恒烈阳」教会别的教堂一样，圣罗伯斯教堂同样以金色为底，到处都镶嵌着金箔，这搭配鲜艳的彩绘玻璃、布满空白之处的巨幅壁画、以蓝绿红等颜色塑造的圣者形象和高深宽敞的空间，让每一位信徒都能直观地感受到神圣和恢弘，不由自主地低下脑袋，变得虔诚。
简娜走到圣坛前方，选择了第二排座椅。
她旋即闭上眼睛，向前微埋身体，并交叉双臂，放于胸前。
作为一个接受过洗礼从小出入「永恒烈阳」教堂的人，她虽然称不上虔诚，但对这套流程无比熟悉，很快就摒除了杂念，专注做起祷告。
主教的布道声里，时间都仿佛定格在了这样的氛围里。
「他愿意吗？你们并是弱迫他接受那个提议。」
演员学徒们的教室在七楼，你一路穿行，路过了经理办公室。
真跑了？席奇收回视线，向后走去。
每月30普迈尔？还能更坏地保护你？简娜脑海内只剩上那两句话，认为任何一个异常人都是可能同意那样的坏事。
「安静！」为首的这名警官低喊了一句，「你念到姓名的过来，签署一份保证书，那将由神见证，有没谁能诚实。
那花了你整整30席奇承，让你心疼是已。
虽然你在市场区的地上歌手圈子外算挣得比较少的，但你出想受到追捧也就那一个月的事情，之后赚得这些只能让你在是向家外要钱的情况上交足房租、填饱肚子、购买表演衣物和化妆工具等。
这是位沉稳的中年女子，但在舞台下同样不能驾驭花花公子。
查理依次在后面两个括号内填下了「永恒烈阳」和「切莉娅.贝洛」，将保证书和吸水钢笔还给了警察们。
几百下千条滑腻冰热的蛇缠绕在一起，疯狂交配着；数是清的灰色老鼠彼此撕咬，寸步是进，至死方休；各种各样的虫豸拼命地吃着残叶和泥土，直到撑爆自己······
原本属于迈普.迈尔的经理办公室内，一张张保证书被汇聚到了那外。
—和「兄弟」是对同信女子的称呼一样，「永恒烈阳」教会的人厌恶叫男信徒为「姐妹」，某些修男还组成了「四姐妹会」，和「大兄弟会」是同盟。
这群肮脏的老鼠又转移了！
几名隶属于「永恒烈阳」教会的平凡者轮流拿着一支纯金打造般的吸水钢笔，在公证人位置写上了「.」那个姓名缩写。
当然，也更贵。
发现身着便衣的警察悄然封锁了老鸽笼剧场前，芙兰卡进出那栋砖红色的八层建筑，躲至侧面巷子内，观察起七楼的情况。
这长剑刚一插入地面，这些或青绿或枯萎的树枝藤蔓就全部燃烧了起来，但有没白烟冒出。
戴下这枚护身符前，席奇吸了口气，离开圣罗伯斯教堂，赶在9点后退入了老鸽笼剧场。
我集中精神，观察起简娜的运势，有发现没什么变化。
「每月薪水是30普迈尔，含保密条款的补偿。后面一两个月，他需要接受相应的因蒂斯语弱化课程，属于实
习期，只没00普迈尔，等他通过了考核，就不能转正了。
我从还未售出的这一根根白色蜡烛中间拿出了一条黄金制成、悬挂太阳鸟的项链。
查理凝视了这一朵朵重重跳跃的烛火几秒，将视线移向了套着白色镶金线长袍的神职人员。
「公证人：」
「你承诺，直至今日，你依旧信仰，未曾改变。
第一堂表演课已接近尾声，查理发现平时厌恶在教室门口转悠的迈普.迈尔有没出现。
「你想要一条受过祝福的项链。」查理有声吐了口气，挺胸抬头，转入了教室。
我环顾了一圈道：
为首者叫停了授课，对在场所没人道：
昂席奇承刷地转头，略显疑惑地望向金鸡旅馆这一个个窗口。
我连每月80普迈尔的侍者工作都觉得很是错！
席奇有没掩饰自己的失望、高兴、茫然和恐惧：
我穿着白色衬衣、黄色马甲和没两颗金色纽扣的蓝色细呢里套，和特外尔这些没点身份的女性一样，存在明显的化妆痕迹。
—即使某些演员和学徒用的是假名，也是我们使用了很长一段时间的假名，被周围的人熟知，没相应的神秘学联系。
「谁？」简娜宛若惊吓过度的鸟类，刷地坐了起来，低声问道。
有少久，席奇听见了自己的名字：金鸡旅馆，04房间。
这女子七十一四岁的样子，黄色的头发梳理得很纷乱，其下铺了点脂粉，眼睛比湖水更蓝，但相对偏大。
昂卢米安未立刻回答，走入简娜的房间，示意伊姆雷关下木门。
昂席奇承.德.弗朗索瓦跟随枢机主教来到此处，立于边缘，表情略没些难堪地凝视着眼后的一切。
与此同时，我脑海内闪过了一个念头：
「赞美太阳！」
确认信仰······席奇提到嗓子眼的一颗心回落了是多。
「一个好消息，苏珊娜.马蒂斯还有没彻底死亡，未来一段时间内，你随时可能来找他。」
你来的比较晚今天第一堂表演课的老师加斯帕尔还没抵达，正在回答一名学徒的私上提问。
这外房门紧闭，迈普.迈尔似乎还有到剧场。
简娜瞬间想起了在艾丽斯太太死亡案件外询问过自己的这位先生，忙翻身上床，打开了房门。
每一位信徒想要感谢或者赞美某位圣者、天使时，都不能在长桌旁边的神职人员处购买一根蜡烛，将它们点燃，放于空的灯盏内。
「那该怎么办？」
经过精挑细选，你最终买上了一条相对朴素只没大型太阳圣徽的护身符。「承诺人：
「有没问题！
比起购买蜡烛，那是更虔诚的行为。
那时，退来了几名穿白色制服的警察，手外拿着清单。
「昂卢米安.德.弗朗索瓦。」门里之人嗓音高沉，却自没一种令人信服感觉出想的意味。
等到那女子拿着蜡烛走向空的灯盏，查理才靠近套镶金线白袍的神职人员，张开双臂道：
忽然，我听到了咚咚咚的敲门声。
门里站着的正是金发金眉金须的昂卢米安和这个没南小陆血统，肤色偏棕嘴唇显厚的伊姆雷。
席奇直觉地怀疑那如果很贵，仿佛听见了自己的钱包在哭泣。
即使你现在一个月能没近300普迈尔的收入，而且还是在兼职的情况上，你也是觉得经济变得窄裕，因为你还要攒明年的学费，是让妈妈操心还想帮忙负担一部分家外的债务。
随着那些遮挡物的消失，地面、岩壁、洞顶的真正模样呈现在了昂卢米安等人眼中：
所没演员和学徒都签完保证书前，我们被要求留在教室、排练室等地方，是能离开，等待前续通知。
在场的老师和演员学徒们一个接一个下后，从其中一名警察手中拿过保证书，填下了自己的信仰，签署了对应的姓名。
这名神职人员笑得更加亲切了：
我记起费尔金和芙兰卡的暗示，又惊又喜地回答道：
07房间的窗口，费尔金站在木桌后方，看着简娜跟随两名熟悉人向市场小道走去。
席奇坚定了两秒才道：
那外的中央位置向上凹陷，泥土凌乱，隐约能看见是知通往何处的摩擦痕迹。
得到枢机主教示意的我从站在身旁的灰白色机械人偶头顶抽出了一把仿佛由光芒凝聚而成兼没实体的金黄长剑。
抽气声、惊呼声随之响起，场面一时没点混乱。
每一张保证书被填写破碎前都会泛起一层金黄的光芒，旋即归于异常。
你脚步沉稳地过去，拿到了一份保证书和一根红色的吸水钢笔。
地上特外尔深处，一个到处都是树枝、藤蔓残骸的空洞内。
那不是夏尔和「红靴子」说的官方平凡者？
突然，我没了弱烈的出想直觉，猛地一缩身体，蹲了上来。
这太阳鸟的眼睛位置还镶嵌着两颗玫红色的宝石。
保证书的内容是：
「姐妹，那根怎么样？」
你看见没名女子正在购买蜡烛。
有少久，你经过了当红男主角夏绿蒂.卡尔维诺的专属休息室。
「弗朗索瓦先生，没什么事吗？简娜大心翼翼地问道。
费尔金的目光随之移向了这位金发女子，想看看官方平凡者会没什么样的运势。
「还没一个坏消息，你们打算给他提供一份文职工作，在你们内部，那能让你们更坏地保护他。
「赞美太阳！」这名神职人员做出了回应，态度和煦，笑容凉爽。
那外同样锁着门。
这长桌足没七八十米下面摆放着一根根手指低的白色蜡烛，它们位于是同的金色灯盏内，静静摇曳着火光。
那个过程中，常常会没这么一张保证书迸发出瘆人的血光，那往往伴随着同一楼层内的凄厉惨叫。
「迈普.迈尔被证实为罪恶的邪教徒，你们需要确认他们的信仰。
昂卢米安重重点头：「切莉娅.贝洛。」
过了近一刻钟，简娜睁开眼睛，安静起身，走向位于主厅侧面的一张长桌。
我感觉没人在观察我。
我们用的似乎是红色的墨水，暗淡如血。
简娜翻来覆去都睡是着，哪怕我还没非常疲惫。
那说明这两个人是是火中取栗的「演员」！

第一百零九章 许诺

等查理和那两个官方非凡者离开了乱街，卢米安坐回木桌前，自我嘲讽道：“怎么忘记了，不该看的不看。”
哪怕运势也一样，他之前觉得观察运势是一件非常隐蔽的事情，不太可能被人发现。
无论序列7的芙兰卡，还是相当于序列7的黑蝎罗杰，都没察觉到异常。
结果，刚才那名官方非凡者有了明显的反应！
“是他的序列比我高很多，还是本身能力特殊，或者拥有相应的神奇物品？”
卢米安一时难以做出判断。他还没有观察过高于序列7的非凡者，缺乏比较的对象，不管是面对老大加德纳。马丁，还是k先生，他都较为谨慎，没当着他们的面观察他们的运势。
记下刚才的教训后，无需补眠的卢米安翻看起自己抄录的奥萝尔巫术笔记。
阳光越来越盛，窗口一片明媚，就连嘈杂的乱街，都仿佛变成了一副金黄的油画。比起鲁恩王国的首都贝克兰德，特里尔一向阳光充沛。虽然也有污染，但因工业布局较为合理，影响不到整座城市，主要存在于工厂较多的南边。
冬冬冬，又有人敲响了207房间的门，但这一次，卢米安没有听见半点脚步声。他挑了下右边眉毛，收起桌上的纸张，转身望向了门口：“进来吧，没有锁门，红靴子女士。”
吱呀一声，房门打开，身穿女士衬衫、米白长裤、红色靴子的芙兰卡走了进来。她略感愕然的询问：“你怎么知道是我？”
这话问得怎么和简娜一模一样，我该说她不愧是你教出来的刺客吗？卢米安颇为好笑的回应道：“因为我有脑子。”
“说的我没有一样。”芙兰卡坐到了卢米安的床边，一点也没有被挑衅到。
卢米安呵呵笑道：“能在我毫无察觉的情况下靠近我的房间，并礼貌敲门的，我实在想不出来还有谁。”
当然首先得排除魔术师女士，她没这么勤快，能及时回信就不错了。
卢米安略作思索，又补了一句：“简娜那边的问题解决了？”
芙兰卡“啧”了一声：“臭小子，料事如神啊。”她摆出了大姐姐的姿态。
“这是非常简单的推理。”卢米安一副不屑于解释的模样，简娜要是没摆脱潜在的危机，你‘袖剑’哪有心情来找我。
芙兰卡干笑了两声：“我是说，你竟然能猜到官方非凡者主要是排查简娜他们是不是邪神信徒。”
毕竟我比这里每一个邪神信徒都更靠近邪神。卢米安抬起右手，在左胸位置轻轻拍了拍，他笑着回应道：“这是来自通缉犯的丰富经验。”
“你好像很自豪啊？”芙兰卡打趣了一句。
卢米安好奇问道：“官方非凡者是怎么排查的？”
了解得越多，他将来越有把握躲过类似的排查。
芙兰卡不甚在意的回答道：“根据简娜的描述，我推测是用了‘公证人’的能力。他们每个人都签署了一份关于自身信仰的保证书，有公证人见证的保证书，呵呵，那些撒谎的都遭受了金色火焰的灼烧，浑身流血，被拖了出去。”
考虑到卢米安还在恶补神秘学领域的知识，芙兰卡详细介绍道：“公证人相关的能力在特里尔较为常见，很多地方都能碰到，只是隐藏在了不同的伪装下。”
“公证人能制作具备神秘学效果的契约，一旦合同双方在公证人见证下于类似契约上签署了自己的名字，不到半神都无法违背。即使到了半神，想要强行违约，也会付出不小的代价。那些涉及几百万乃至上千万费尔金的交易，买卖双方都很愿意掏一笔钱，到教堂去，于‘契约之神’的圣徽前接受公证。”
“保证书属于特殊的契约。”
“永恒烈阳同时也是契约之神和商业守护者。”
和奥萝尔笔记里的内容一致……卢米安转而问道：“简娜回家了吗？”
芙兰卡轻轻颔首：“她得回去补一觉。”
说到这里，芙兰卡上下打量起卢米安：“精神不错嘛，完全看不出整夜没睡。”
“习惯了。”卢米安当然不能告诉对方，到了早上六点，自己的状态会自动恢复，“你也很精神嘛。”
芙兰卡得意的笑道：“我也习惯了，对我们这种人来说，黑夜才是狂欢的开始。”
如果是奥萝尔说的这句话，卢米安脑海内肯定会闪过“灵感”、“稿子”、“夜的宁静”等词语和短句，但芙兰卡这么说，他只能联想到“欢乐派对”、“大床”和“翻滚”。
芙兰卡没有察觉到他的腹诽，自顾自的说道：“老鸽笼的学徒培训将暂停三天，剧场被警察总局临时接管，每天的表演照旧，免得影响到国会选举。嗯，但会调整剧目，毕竟有些戏剧的女主角失踪了。”
“夏绿蒂和迈普。迈尔都不见了？”卢米安反问道。虽然在查理跟着官方非凡者离开时，他就猜到苏珊娜。马蒂斯没被彻底净化，但听见芙兰卡的描述后，他还是有点失望。
芙兰卡点了点头：“除了他们，还有两个人失踪，一个是真埃夫，一个叫罗丝。剩下的演员和学徒里，有整整七个改信了欲望母树，被揪了出来，但似乎都没有获得过恩赐。”
有恩赐的跑了，纯信徒被放弃了？对他们来说，信徒就是消耗品？
卢米安暗自嗤笑了两句，将查理疑似和官方非凡者一起离开的事情告诉了芙兰卡。
芙兰卡轻叹了一声：“对他来说，这是最好的结果，我们不可能每天都贴身保护他。”
“官方非凡者虽然也不能，但可以安排查理住在相对安全的地方，等苏珊娜。马蒂斯这件事情真正结束。”
“相比较而言，你更危险，你不是说苏珊娜。马蒂斯记恨上你了吗？恶灵的执念可是相当强的。”
正好试试k先生的手指……卢米安无声的咕哝了一句，表示自己会注意的。
他想起一件事情，开头问道：“你知道我们萨瓦党为什么要支持于格。阿图瓦吗？”
芙兰卡笑了笑：“我要是弄清楚了这个问题，我就不在萨瓦党了。”
呃……这是她加入萨瓦党的主要目的？卢米安思绪纷呈，想了很多。
这时，芙兰卡伸了个懒腰，站起身来，对他说道：“我们真的有希望用低价拿到老鸽笼剧场，只是可能得面对那帮‘吝啬鬼’的仇视。但你没什么好怕的。嗯，我现在去泉水街找加德纳商量一下，顺便再解决下自己的问题。”
“什么问题？”卢米安有些不解。
芙兰卡笑吟吟回答：“虽然伦塔司挑起的欲望被神秘学嗅盐压下去了，但我身体还是有些躁动，一回想起当时的感觉，就比较空虚，渴望满足和宣泄，你又不能帮我，我只好去找我的正牌情人。你……怎么一点影响也没有？”
确实有残余的影响，但过了早上六点就好了。卢米安撇了下嘴巴道：“我的意志比你坚定。”
芙兰卡嗤笑了一声，走向门口，离开了207房间。
望着她的背影，卢米安陷入了沉思：究竟是芙兰卡成了老大的情妇，还是老大成了芙兰卡的情人？是芙兰卡负责满足老大，还是老大负责满足芙兰卡？
快到中午的时候，查理回了金鸡旅馆，将不多的财产全部放入行李箱内，提着它沿阶梯往下。于二楼碰上卢米安后，他左右看了一眼，压着嗓音道：“我有了份新工作，得搬到别的地方去。再过段时间，我应该可以回底下室酒吧喝酒。”
卢米安笑道：“听起来不错。”如果苏珊娜。马蒂斯的问题真正得到解决，查理这小子就算改变命运了。
查理也很高兴，他斟酌了下道：“很多事情我没法告诉你，但到了关键时刻，我会尝试暗示你。”
他在位于圣罗伯斯教堂地底的宗教裁判所内，看到了夏尔的通缉令，认出了这位朋友，但他没有告诉弗朗索瓦执事。
什么意思？查理为什么会突然觉得自己能派上用场？他那份新工作和官方非凡者联系紧密，能获得不少情报？卢米安很快有了一定的猜测。
他笑着说道：“你先好好活着再考虑别的吧。再过几周，我说不定会离开市场区！”
他这两句话的潜台词是，好好做你的工作，别想着传递情报，除非真的会给我带来生命危险，否则不要尝试！
至于查理有没有听懂，卢米安不太确定，毕竟这家伙的脑子不是太好。
在微风舞厅待了一个下午后，卢米安换上灰蓝色工人制服，戴上深蓝色鸭舌帽，乘坐公共马车，抵达了植物园区石板街。根据他和路易斯。隆德的约定，普阿利斯夫人将在今晚前回复见面的请求。
来到9号公寓的大堂，卢米安打开了302房间的信箱，发现里面只有一些传单。
信还没寄到？卢米安按捺住内心的焦急，打算到9号公寓的对面等一等。
他刚走出大堂，下了阶梯，来到路边，就看见一辆棕色的四轮马车从不远处驶来，停在了自己面前。
驾车的那个人黑发蓝眼，穿着深红色的衣物和黄色的长裤，戴着打蜡的帽子，系着白色的领带，正是路易斯。隆德。
下一秒，四轮马车的门无声无息打开了，里面隐约坐着道女性身影。

第一百一十章 试探

卢米安将目光投向了坐在车夫位置的路易斯。隆德，看见他对自己点了点头。
卢米安顿时做起了深呼吸，然后走向那辆四轮马车，弯腰钻入了车厢。
他已明白了当前是什么状况普阿利斯夫人小心为重，没有用信件的方式做出答复，而是隐藏于石板街9号周围，等待来查看回复的卢米安。这样能有效规避被人跟踪和包围见面地点的风险。
下一秒，一道熟悉的身影，映入了卢米安的眼帘她身着精致的纯黑束腰长裙，头戴略显俏皮的女士小圆帽，肩膀处搭着朦胧美感的披肩，眉毛疏朗、棕眸明亮、嘴唇水润、褐发半挽、半披，不太正式，但气质高雅，干净而魅惑。正是科尔杜村的行政官夫人——普阿利斯。德。罗克福尔。
「好久不见。」普阿利斯夫人语含笑意的打了声招呼，但她的眼眸却一片冰冷，让人有种寒意浸入骨髓的感觉。
几乎是同时，卢米安发现周围的场景有了变化。他不再置身于车厢内，来到了荒芜的旷野中。他的前方空无一物，普阿利斯夫人失去了踪迹。
就在卢米安愕然四望时，他看见地上出现了一片巨大的、不规则的阴影。他下意识抬头，眼睛里映出了一片片偏褐色的羽毛。那每一片羽毛都有他脑袋大小，层层叠叠的组成了一对仿佛能遮蔽天空的翅膀。
这翅膀属于普阿利斯夫人，她的身体也变得庞大，高悬于半空，双脚皆成鸟爪状弯起，指甲锋利，闪烁着寒光。恢弘虚渺的嗓音随之响起「你应该和科尔杜村一起被埋葬。」
【鉴于大环境如此，
卢米安心中一紧，一边拔出左轮，一边转过身体，向着这片荒野的尽头狂奔而去。如果梦中呈现的景象有一定的真实性，那他可以从边缘脱离这「彼岸世界」。
砰砰砰。
卢米安以曲线方式前行着，不断往半空发射子弹，这是他目前仅有的远程攻击手段。
可普阿利斯夫人明明看起来非常巨大，却一点也不笨重。羽翼扇动，既带来了狂风，影响了弹道，又让她灵活地改变了位置。紧接着，她发出了一声刺耳的尖啸。
卢米安前方的荒野地面突兀耸起，泥土滑落，钻出来又一个庞然大物。那是一条似乎已死去不短时间的巨蟒，幽蓝的鳞片掉落了大半，显现出腐烂的肌肉和长着尖刺的部分白骨。
黄色的脓液和数不清的扭曲丝虫布满了巨蟒整个身体，让它散发出了强烈的、令人难以忍受的恶臭。
这巨蟒双眼猩红，凹陷的眼眶缝隙里，是疯狂钻进钻出的半透明丝虫。
它的视线以居高临下的姿态投向了卢米安，嘴巴张开，露出发黄的尖牙，刷地咬向这个活人。
卢米安已被恶臭熏得头晕眼花，忙不迭的从衣物内侧掏出了一张画纸，将它展开。那上面有一轮辉芒五颜六色的金红太阳。
周围顿时变得温暖，被普阿利斯夫人遮住的天空仿佛都明亮了不少。
那条早已死去的巨蟒将目光从卢米安身上移了开来，似乎不愿意正视太阳。
但它的攻击只是放慢了速度，并没有停止。
抓住这个机会，卢米安转过身体，抓着画卷，向另一个方向狂奔逃离。
盘旋于半空的普阿利斯夫人见状，张开自己的嘴巴，吐出了一个卢米安根本听不懂、满是邪恶意味的单词！
卢米安瞬间虚弱了不少，奔跑的速度为之变缓，就像生了一场重病，还未痊愈。
紧跟着，普阿利斯夫人仰起脑袋，发出了一声既凄厉又痛苦的嚎叫。
这个瞬间，卢米安听见了虚幻的破碎声。
那来自他的灵魂，来自他的身体。让他眼前一黑，直接进入了濒死状态。
要不是「猎人」、「挑衅者」、「舞蹈家」和「托钵僧侣」都加强了他不同方面的身体素质，已被附加了虚弱状态的他很可能直接死亡。
带着最后的理智，强忍着夸张的痛苦，卢米安用仅剩的力量，将左掌探入了衣兜，触碰到了先生的手指。
就在这个时候，他感觉有清凉的雨水滴落，滋润起自己的身体和灵魂。他刚才遭受的创伤，立刻以肉眼可见的速度飞快愈合，四周的荒野则逐渐虚幻，直到消失不见。
卢米安又看见了坐在车厢对面的普阿利斯夫人。这位女士的眸光不再冰冷，带上了几分嘲讽「凭这点实力，你就想找纪尧姆。贝内复仇？
「在我离开科尔杜村的时候，他就因为赶走了我们这些伟大母亲的信徒，获得了新的恩赐，已经是相当于序列5的猎命师。之后，说不定还会找对应的魔药服食。」
刚才的袭击是在试探我的实力？卢米安对本堂神甫有序列5的水准一点也不意外。毕竟他拥有的契约能力数量远超受契之人层次，又明显不具备神性，那就只剩下序列6和序列5这两种可能。
结合梦境之中纪尧姆。贝内和自身，和来恩、莉雅、瓦伦泰战斗时的表现，卢米安早就怀疑他是序列5的猎命师，现在得到了普阿利斯夫人的确认。
令他意外的是，受赐者们似乎还有可能服食魔药，获得额外的能力，只是得挑选对应的，或者说合适的类型。
卢米安想了一下，觉得这也算正常非凡者们同样能获得恩赐，只是会有不少问题。
卢米安望着普阿利斯夫人，语气平静地回答「我还有时间成长，还有变强的机会。而纪尧姆。贝内几乎没什么希望获得神性，毕竟他信仰的不是包括伟大母亲在内的那三位存在。
「我会在最短的时间内追赶上他。」
卢米安没说的是，自己还有希望获得更多更强的帮手，而纪尧姆。贝内作为邪神卷者，又得罪了伟大母亲的信徒，能找到的同伴不会太多，应该是以野生非凡者，和同样信仰宿命的受赐者为主。
普阿利斯夫人轻笑了一声「有自信是一件好事，我很喜欢你这种有自信的年轻人。要不要跟随我一起信仰伟大的母亲？那样你能得到额外的帮助，除了魔药的力量，还可以收获恩赐。」
「我可不想怀孕生孩子。」卢米安用委婉的方式拒绝了普阿利斯夫人的好意。
普阿利斯夫人噙着笑容道「看来你对生命的神圣、珍贵，和新生给予我们的喜悦，还缺乏足够的体验，我也是真正生过孩子，才彻底明白。
「你不用现在就拒绝，等你感受到了母亲的伟大，随时都可以来找我。」
卢米安不想在「伟大母亲」相关事情上纠缠，岔开了话题「我以为你都是让别人生孩子，没想到你自己也生过。」
普阿利斯夫人的脸庞蒙上了一层母性的光辉「成为「女妖」后，必须自己也生一个孩子，才能更靠近伟大的母亲。」
很难相信你以前是一位男士……卢米安差点不敢直视普阿利斯夫人，随意找了个问题「你那个孩子死在城堡内了？」
「是啊。」普阿利斯夫人叹了口气，「被他父亲亲手杀死。可惜，他不知道那是他的孩子。」
「谁？」卢米安脱口而出。
普阿利斯夫人笑了笑「纪尧姆。贝内，你不是撞见过我们偷情吗？他没有发现，但我是知道你躲在祭坛后面的，还想着要不要邀请你参与。」
我以为你们偷情只是某些事情的象征性表现……有部分真实在里面？卢米安一阵愕然，脑海内闪过了几副画
面普阿利斯夫人和本堂神甫**着纠缠在了一起；
普阿利斯夫人赞美本堂神甫粗鲁、直接、有男人气概；
本堂神甫打算委屈一下圣西斯。
观察到他表情的变化，普阿利斯夫人微笑说道「我到了科尔杜村，熟悉环境后，做的第一件事情就是勾引纪尧姆。贝内。」他是有实际权力的神职人员，是科尔杜村与永恒烈阳教会沟通的唯一渠道。如果能拿下他，让他成为伟大母亲的信徒，再配合贝奥斯特的身份，我就能真正地把科尔杜村发展成我的领地，且不会被外界怀疑。
「正好我也需要一个孩子，所以和他试了试，用一周的时间留下了他的血脉作为后手。但去年七八月后，他的态度发生了变化，不再对伟大母亲感兴趣。可惜，我都还没来得及让他给我生个孩子，体验下生命的美好。」
「去年七八月？」卢米安重复起这个时间节点。
每年五六月，牧羊人们都会转场回高山。
「对，我记得很清楚。」普阿利斯夫人轻声笑道，「后来，路易斯。隆德那个蠢货还试图向他求助。」
卢米安皱眉问道「本堂神甫的态度为什么会突然发生变化？」
「我不确定，我只知道，那段时间，有些村民在宣扬星座邪说，被人告发给了纪尧姆。贝内，纪尧姆。贝内审问过那些人后，态度慢慢有了改变。」普阿利斯夫人的眼眸如同映照着太阳的湖水。
「哪些人？」卢米安追问道。
普阿利斯夫人含笑回答「娜阿拉依扎她们，都是你认识的人。」
卢米安沉默了几秒才道「本堂神甫他们袭击城堡时，你在哪里，做什么？」
普阿利斯发出了轻快的笑声「你总算问出来了。你应该已经猜到了答桉吧？」
她望向卢米安，表情有些痛苦和扭曲地笑道「奥萝尔袭击了我。」

第一百一十一章 梦魇

“奥萝尔袭击了我。”
这句话回荡在卢米安的耳朵里，就像大坝突然垮塌，决堤的洪水汹涌着灌入了他的脑海，将原本掩埋在淤泥下的血色裂口全部冲刷了出来。
惨白、疼痛、刺骨，卢米安又看见了那一幅幅画面看见了被大量麻衣亡灵围困在荒野内的本堂神甫纪尧姆贝内。
看见了张开羽翼飞行在半空的普阿利斯夫人。
看见了她眼眸内映照出来的金发身影，那是奥萝尔。
卢米安还看见了城堡三楼，布满青白色透明脸孔的墙壁。
看见了正在生孩子的路易斯隆德。
看见了于一名女仆体内重生的西比尔贝里。
看见了与接生婆，行政官贝奥斯特等人大战的纪尧姆贝内、皮埃尔贝里、蓬斯贝内这一群宿命信徒。
而这所有的画面，都来自他本身的视线，来自漂浮在半空的拳头大小气泡。
“白纸……”
“白纸”卢米安的表情扭曲了起来，痛苦地向后仰起了身体。他体表的血管一根根往外凸显，偏青偏紫，密密麻麻。
与此同时，他脑海内闪过了心理医生苏茜留下的那些话语&nbp;“始终记住，情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态。”
卢米安大口地喘起了气，就像周围变成了真空。
普阿利斯夫人看见他的模样，略显同情的说道&nbp;“你果然遗忘了很多事情。不，你是把它们埋藏在了心灵的深处，不敢触及。”我当时也很痛苦，也很难受。在变成&nbp;“女妖”之后，我才遇上了真正能打动我心灵的女性。她是那样的有魅力、那样的善良、又文静、又活泼，我不敢相信她会以邪神信徒的身份，袭击我，阻拦在我的面前。
“那个时候，她就已经是&nbp;“猎命师”，她比纪尧姆贝内更受宿命的卷顾。”
卢米安忍不住抬起双手，按住了自己的脑袋，就像它快要从内到外炸开一样。
不断的深呼吸里，他回想起了每次听见自己讲述村里古怪都不当一回事的奥萝尔，回想起了叮嘱自己不该看的事情不要看的奥萝尔，回想起了总是于夜晚坐在屋顶望着星空的奥萝尔，回想起了梦中从奥萝尔嘴巴里钻出来的那条透明&nbp;“蜥蜴”，回想起了最早传播星座邪说的娜阿拉依扎等人都是和奥萝尔走得比较近的那些。
而伴随着这些，他还记起了自己发现雷蒙德阿娃死后报复蓬斯贝内不成被那伙人抓住，遭受了一点折磨却最终释放的事情。
记起了和自己一样凝重、担心，剪裁小蓝书拼凑求助信的奥萝尔，记起了给自身讲解神秘学知识的奥萝尔，记起了仪式之中眼眸转动，仿佛活了过来，将自己推出祭坛的奥萝尔。
呼，呼……卢米安喘着粗气，仿佛还在当初那场梦魔里，一直没有醒来。
普阿利斯夫人轻轻叹了口气&nbp;“我应该更早发现她出现异常的，虽然她拜访我和我拜访她的频率都不高，但我早就注意到她喜欢在夜晚仰望星空，总是说一些关于&nbp;“故乡”的奇怪话语，在神秘学领域，&nbp;“星空”是很危险的事物，对非凡者来说更是如此。后来我想让她信仰伟大母亲，但已经太晚了。”
卢米安嘴唇翕动，非常艰难地问道&nbp;“她是从什么时候开始不正常的？”
他记得很清楚，奥萝尔一直都有仰望星空、怀念故乡的习惯。但最初那些年什么事情都没发生。当然，卢米安承认最近这一年，奥萝尔看星空的频率确实比以往要高，但他想不起来究竟
是从什么时候变成那样的。
普阿利斯夫人摇了摇头，收敛住了其余的情绪，好笑的说道&nbp;“你应该问你自己，你每天都和她在一起，而我并没有。有时候我很嫉妒你，有时候又觉得你也不错，我们为什么要拘泥于庸俗社会的规则，而不放开自我享受生命的喜悦呢？”
卢米安仿佛没有听见普阿利斯夫人在说什么，他依旧埋着身体、按着脑袋，看着车厢内的地板自言自语般问道&nbp;“是谁，是谁让她信仰了宿命？”
“可能只有她自己才知道答桉，可惜。”普阿利斯夫人又叹息了一声。
卢米安沉默了下去，不断地做着深呼吸。
一次、两次、三次，不知多久以后，他终于挺直了腰背，放下了双手，望向普阿利斯夫人&nbp;“你在村里见过一种像是蜥蜴的小精灵吗？”
“没有。”普阿利斯夫人摇了摇头。
我梦中那透明的&nbp;“蜥蜴”只是一种象征，代表信仰了宿命，还是在现实也有，只是藏得很深？卢米安不断地思考着，仿佛只有这样，才不会触动插在自己心灵内的那一把把利刃。
他又提出了新的问题&nbp;“你听说过巫师的传说吗？九头牛才能拉动棺材那个。”
“没有。”普阿利斯夫人再次摇头。
卢米安提出了一个又一个问题。到了最后，他已经不知道自己在问什么，也不清楚普阿利斯夫人有没有回答。就连对方的容颜在他的印象里都变得模湖，不够清晰，仿佛隔了几十上百米。
不知什么时候，四轮马车停了下来，卢米安浑浑噩噩的回到了路边，漫无目的地向前走着，一刻不停地走着。
当、当、当。
教堂钟响，时间来到了零点。
卢米安忽然恢复了清醒，发现自己回到了金鸡旅馆的门外。
他本能上了台阶，准备推开大门，可怔了几秒后，又退到街上。拖着脚步，宛若游荡的灵魂般向乱街的尽头走去。
他一路走到了市场大道，阴沉了一晚上的天空，终于乌云密集，不见红月，也不见繁星。
卢米安来到了微风舞厅门口，听见里面鼓点激烈，人声鼎沸，异常热闹。
他仿佛不能承受这种环境，勐然转身，摇摇晃晃来到路边，找了个距离最近那盏煤气路灯较远的阴影，席地而坐。
啪嗒，啪嗒，随着时间的推移，一滴滴雨水落到了地面，落到了卢米安的头顶，落到了他的眼前。
雨点逐渐频密，啪嗒啪嗒的声音串成了一片。
卢米安没有移动，就像变成了一尊凋像，任由雨水打湿他的头发，湿润他的脸庞，淋透他的衣物。
突然，他头顶出现了一片阴影，砸落的雨点消失不见。
卢米安茫然抬头，看见了一把深蓝色的雨伞，看见了支撑起布面的金属骨架，看见了握着伞柄的简娜。
他收回了视线，目光空洞地望向已溅起水雾的道路中央，没去阻止简娜，也未理睬她。
简娜画着很浓的烟熏妆容，穿着那身镶有亮片的红色低胸裙，肩膀位置搭着孔洞较大的浅色披肩，显得不是特别暴露。
她凝视了卢米安几秒，未做询问，依旧站在他旁边，举着雨伞。
这场大雨下了足足一个小时才平息，只有两侧的建筑和路旁的灯盏上，还有一滴滴水珠间或掉落。
卢米安像是丢了什么东西一样，缓慢站了起来。
简娜一边收起雨伞，一边自顾自般说道&nbp;“雨总会停的，就像黑暗总会过去，太阳必将升起，光明一定会照耀大地。”
卢米安沉默了好一阵，望着前方的黑暗路面道&nbp;“当你发现你很信任的一个人，不像你以为
的那样，你会有什么感受？”
简娜没有回答他的问题，而是反问道&nbp;“你还相信他吗？”
卢米安抿了下嘴巴，毫不犹豫地回答道&nbp;“相信。”
“既然还相信他，那就去寻找他那样做的原因。”简娜语气平和地说道。
卢米安的双手隐约有了点颤抖。他又做起了深呼吸，一连好几次。终于，他的身体不再有任何异样。直到此时，他才侧过脑袋，望向简娜&nbp;“你怎么在这里？”
简娜好气又好笑地回答&nbp;“艹，这是微风舞厅外面啊。我今天不用去剧场，晚上又过来唱歌挣钱了。刚结束，出门就看见你坐在路边，傻乎乎地淋雨。”
卢米安收回了目光，没什么表情地迈开了步伐。他踩着积水，速度颇快地向白外套街走去。
“你去哪里？”简娜有点担心地问道。
卢米安头也不回地说道&nbp;“去寻找原因。”
他记起了奥萝尔将自身推离祭坛时，留下的那句话&nbp;“我的……笔记。”
结合现在的情况，卢米安怀疑姐姐是在告诉自己，可以从她的巫术笔记内找到异常源头的线索。
提着雨伞的简娜跟上了卢米安，试探着问道&nbp;“只用一个晚上，就能找到原因？”
“也许要很久。”卢米安不太耐烦地回了一句。
简娜咕哝道&nbp;“那你为什么要这么急？好好休息，让脑子清醒一点，说不定能帮你更快找到原因。”
卢米安想到了自己对巫术笔记上许多内容的理解不能，想到了本身神秘学知识的欠缺，一时沉默。他又一次侧过脑袋，望向简娜&nbp;“芙兰卡在家吗？”
“你问这个做什么？”简娜一脸迷惑，&nbp;“她今天应该不会回白外套街，她说她要和加德纳马丁共度愉快的夜晚。”
呼……卢米安吐了口气，转向了乱街。

第一百一十二章 发泄

“你去哪？”
简娜望着卢米安的背影，开口问了一句。
“去睡觉。”卢米安没有回头。
简娜想了两秒，撇了下嘴巴，跟在了卢米安的身后。
她要确认下这家伙最终的去向，看他是不是真的回金鸡旅馆睡觉，否则以他现在的状态，真不知道会弄出什么事情来。
卢米安无视了简娜的存在，慢慢走回了金鸡旅馆。
此时，旅馆的大门已经锁上，他没有去爬自来水管道，而是掏出随身携带的半截铁丝，插入黄铜色的锁孔，捣鼓了几下。
大门向后敞开，内里一片黑暗，只有通往地下室酒吧的阶梯处有些许光芒映出。
卢米安望了一眼，选择了那个方向。
“艹，不是说去睡觉吗？”简娜暗骂了一声，叹了口气，也跟入了金鸡旅馆的地下室酒吧。
酒吧内已没多少人，两三个喝醉的家伙各自占据了一张小圆桌，时不时干嚎几句，但没什么力气。
吧台位置唯一的顾客是卢米安的邻居，住在206房间的剧作家加布里埃尔。
他套着那件洗到发白的亚麻衬衣，穿着一条棕色长裤，鼻梁上架着较大的黑框眼镜，头发既乱又油。
“这么晚还在喝？”卢米安坐到了加布里埃尔旁边，视线落于他手中那杯闪烁着迷幻光泽的绿色苦艾酒上。
有点恢复正常了？简娜打量了卢米安两眼，感觉他的状态不像刚才那么差了。
她捂嘴打了个哈欠，拉过一张高脚凳坐下，决定再观察两刻钟。
加布里埃尔苦涩笑道&nbp;“刚赶完一份稿子，下来喝一杯。”
“你们作家都一样吗？喜欢在夜里忙碌，白天睡觉？”卢米安敲了敲吧台桌面，要了杯苦艾酒。
加布里埃尔犹豫了下道&nbp;“很多作家是这样，宁静的夜晚更能给我们灵感。”但我不是因为这样才熬夜，而是白天得跑各个剧院剧场，争取能让哪位经理读我的剧本，选择接下。
“我今天去了纪念堂区的复兴剧院，他们的经理内森洛普被称为最懂戏剧的经营者，最有可能看出我剧本的价值。可是，他拒绝见我，不管是前往他的办公室，还是拜访他住的公寓，我都没能见到他。”
听见剧院、经理等单词，简娜无声吸了口气，隐约有点畏惧。
周围的人竟然有不少是邪神信徒，这件事情给她留下了一定的心理阴影。
更为重要的是，那些家伙的能力恶心扭曲，让她发自内心地排斥。
卢米安端起了酒吧老板兼酒保帕瓦尔。尼森推过来的苦艾酒，轻轻抿了一口&nbp;“你知道那个剧院经理住在哪里吗？”
“是的，我以前跟随别的剧作家去他的公寓拜访过他，他还没有结婚，经常换情妇。”加布里埃尔絮絮叨叨地说道。
卢米安露出了笑容&nbp;“我有办法让那个家伙看你的剧本，但他会不会接手，我不敢保证。”
“真的？”加布里埃尔又惊又喜又疑。
能有办法？简娜一脸疑惑。
卢米安咕噜一口喝完了那杯苦艾酒，站了起来道&nbp;“现在就去，带上你的剧本。”
“……”加布里埃尔从来没见过这样的行动派。这都半夜了。
他抱着反正已经没什么希望不如试一试的心态，喝掉剩余的苦艾酒，返回二楼取那个三幕剧的剧本。
金鸡旅馆门口，简娜又疑惑又好奇地打量起卢米安&nbp;“你真有办法？”
卢米安嗤笑了一声&nbp;“你可以不信。”
“呵。”简娜表达了自己的不屑。她不确定这是否为状态不好的一种表现，再加上有点好奇，
打算跟去看看，阻止夏尔做出过激的行为。
没多久，加布里埃尔回到了一楼。他换上了较为干净和得体的正装，打好了红色的领结。
“地址。”卢米安平静的问道。
“纪念堂区迪福街15号公寓702房间。”加布里埃尔望向几乎没什么路灯完好的乱街，只看见了几个酒鬼和到处游荡的人。
他试着问道&nbp;“我们走过去？”
这个时间点，已没有公共马车，而纪念堂区和市场区是紧挨着的。
卢米安没有理睬他，不快不慢地走至市场大道，停在了一辆深夜运营的四轮双座出租马车前，对那名隶属于帝国马车公司的车夫道&nbp;“去纪念堂区迪福街15号。”
戴着打蜡帽子，穿着黄纽扣蓝礼服的车夫打量了卢米安三人几眼，开口说道&nbp;“两费尔金。”
在特里尔，白天乘坐出租马车，没超过1小时路程的是125费尔金，超过了则是每小时175费尔金，过了零点，到早晨6点前，短途是2费尔金，路远是每小时25费尔金。
卢米安没有说话，掏出两个价值1费尔金的银币，丢给了车夫。
他没有谦让，上了马车，直接占据了一个座位。
这让加布里埃尔非常为难，不知是该发挥绅士风度，和夏尔挤一挤，还是让女歌手简娜自己做出选择。
最终，知道自己并未获得邀请的简娜，都都囔囔地坐到了卢米安旁边，努力地挤出了一个位置。
出租马车启动，向着纪念堂区驶去。
途中，卢米安一直保持着沉默，弄得加布里埃尔都不好询问他究竟有什么办法，车厢内的气氛略显尴尬。
简娜今晚已习惯卢米安这种状态，干脆放空注意力，思考起自己的事情。
不知过了多久，出租马车停在了迪福街15号的楼下。
卢米安直奔那栋公寓，刚进入大堂，就被门卫堵住了。
“你住哪层楼哪个房间？”门卫尽职尽责地问道，&nbp;“如果不是这里的住客，需要……”
他话未说完，脑袋突然被一个冰冷的东西抵住。
卢米安拔出了腋下的左轮，将枪口摁在了门卫的额头上。
“你，你，想做什么？”那快五十岁的门卫结巴了起来。
加布里埃尔看得呆住，开始怀疑夏尔是不是真的有办法。
简娜又好笑又有点期待接下来的发展，看着卢米安未做回答，将门卫驱赶到了大堂角落，利用随身携带的绳索等物，绑住了他的双手和双脚，堵上了嘴巴。
做完这一切，卢米安关上公寓大门，做了反锁，然后沿楼梯一路往上。
加布里埃尔如梦方醒，追了上去，急声问道&nbp;“这样真的没有问题吗？”
“你觉得呢？”卢米安勾起嘴角，笑着回应。
加布里埃尔一下噎住，不知该说什么好，犹豫起要不要放弃让复兴剧院经理内森洛普看自己的剧本。
我要是说不用了，现在就回去，夏尔会不会很生气，给我一枪？他可是黑帮头目。加布里埃尔张了张嘴巴，没能说出任何劝阻的话语。
很快，三人来到顶层，停在了702房间门外。
正要敲门的加布里埃尔看见卢米安掏出半截铁丝，利落地弄开了那扇朱红色的木门。
“……”加布里埃尔完全弄不清卢米安的思路了。
简娜见状，忙取下自己那条浅色披肩，将它蒙在了脸上，只露出额头和眼睛。
她怀疑夏尔接下来要搞事情，而为了不被他牵连到自己，最好是做点伪装，至少不能让人记住自己长什么样子。
卢米安走入了满是绯红月光的客厅，并拿出绷带一圈圈缠到脸上，只留下眼睛和鼻孔。
加布里埃尔虽然不明白简娜和夏尔为什么要遮住自身的脸孔，但还是本能地找了张布，蒙住了下半边脸。
缠好了白色绷带的卢米安环顾了一圈，径直走向主卧，拧动把手，推开了那扇房门。
充盈于客厅的绯红月光随之涌入，照出了躺在床上的两个人。
那是一男一女，男的黑发蓬松，大概四十岁出头，脸庞偏瘦，鼻梁较高，女性留着一头微卷的金发，也就二十岁的样子，皮肤光洁，轮廓美好。
他们似乎都**着身体，盖着天鹅绒薄被。
“他就是那个剧院经理？”卢米安一点也没有控制自己的嗓音。
加布里埃尔有种在做梦的感觉&nbp;“对，是他。”
卢米安立刻走向了那张大床，而复兴剧院的经理内森洛普听到动静，隐隐醒转。
他还没来得及睁开眼睛，就被卢米安一把抓住肩膀，直接提了起来。
内森洛普霍然清醒，眼眸内映出了一个缠满白色绷带的脑袋。
这吓得他心脏都仿佛停止了跳动，完全忘记了喊叫，忘记了质问。
下一秒，一把左轮抵在了他的头上。
路过简娜时，卢米安侧身望了眼身后的大床，低声说道&nbp;“看住那个女的。”
简娜对当前的局面颇为迷茫，但这不影响她变得兴奋。
她快速蹲下，拔出了自己的左轮，瞄准刚刚醒来的金发女郎，&nbp;“冷酷”说道&nbp;“我不想听见任何声音。”
那金发女郎勐地拥住被子，于床上瑟瑟发抖。
卢米安让内森洛普坐到了安乐椅上，用抛在沙发上、地板表面的衣服将他的手脚绑住，固定在了那里。
加布里埃尔茫然地跟着，茫然地看着，脑袋内骤然冒出了一个想法&nbp;“我们是来抢劫内森洛普，还是来让他看我剧本的？
等简娜将套好睡裙的金发女郎也弄到了客厅，点亮水晶吊灯的卢米安退后几步，拿着左轮，坐在了安乐椅对面的长沙发上。
内森洛普仿佛刚刚才醒来，急声说道&nbp;“你们要多少钱？我给你们，都给你们。这里一共有1100费尔金，和一条钻石项链。我都给你们，只要你们不伤害我。”
脸上缠满绷带的卢米安侧过脑袋，对加布里埃尔道&nbp;“念啊。”
“念什么？”加布里埃尔茫然回应。
卢米安笑了一声&nbp;“念你的剧本啊，内森洛普先生正等着听。”
这……加布里埃尔完全傻住了。
这就是让内森洛普看我剧本的办法？这是正常人的思路吗？
不仅加布里埃尔产生了这样的想法，简娜也忍不住动了下嘴巴。
夏尔的精神状态果然不太正常啊。这样真的不会导致剧作家先生被送到警察局吗？
还好我遮住了脸。
加布里埃尔带着类似的庆幸，战战兢兢地走到了内森洛普身旁，拿出剧本，一句一句地念了出来，一副他也是被逼无奈的模样。
内森洛普迷茫听着，怀疑自己是不是在做一场荒诞至极的梦睡到一半，被蒙面人闯入家里，绑到椅子上，就是为了让我听剧本？
听了一会儿，职业本能很强的他逐渐进入了状态，越来越专注。
等到第一幕的主要对白结束，内森洛普打断了加布里埃尔&nbp;“这是谁写的？”
“我。”加布里埃尔下意识做出了回答。
内森洛普沉声说道&nbp;“明天上午10点，带着它到我的办公室，我们签合约。”
“好，好的。”加布里埃尔又惊又喜又害怕。明天到了复兴剧院，真的不会遇到警察吗？
卢米安顿时笑了一声，站了起来，提着左轮，走向门口。
简娜和加布里埃尔紧跟着他，任由那位金发女郎去解开内森洛普身上的束缚。
沿楼梯往下的途中，简娜笑着对加布里埃尔道&nbp;“剧作家先生，你这个剧本真的很棒，台词很有感染力，它的名字叫什么？”
“叫《追光的人》。”加布里埃尔不明白一个地下歌手为什么对剧本这么感兴趣，只是本能地回了一句。
简娜加快了脚步，追到卢米安身旁，压着嗓音道&nbp;“这就是你的办法？你不怕那位剧院经理也是邪神的信徒吗？”
在现在的她心里，所有的剧院都可能有问题。
卢米安一边取下绷带，一边没什么表情地回答道&nbp;“那正好打一场。”
我就知道……简娜无声咕哝了一句。
从门卫那里回收了绳索等物后，三人乘坐出租马车，一路返回了金鸡旅馆。
等加布里埃尔道过谢，又担忧又喜悦地回了房间，简娜看着夏尔做了洗漱，躺到了床上，终于舒了口气。
她帮忙拉好了窗帘，小心翼翼地合拢木门，离开了金鸡旅馆。
近乎无光的黑暗里，卢米安闭着眼睛，一动不动。

第一百一十三章 传单

当！当！当！
六点钟响，卢米安翻身坐起，拉开了窗帘。
柔和的光芒照入了房间，让死寂了一晚的环境重新变得生动。
卢米安揉了揉脸，简单做了洗漱，解决了个人问题。
他换了身衣物，一路下行，离开金鸡旅馆，绕行至白外套街，进了租下来的那个安全屋。
卢米安随即翻看起了奥萝尔那些巫术笔记，希望能在有了新的情报后，从中发现之前未能察觉到的问题。
奥萝尔巫术笔记内记载的东西主要分为三种：一是偏常识性的神秘学知识，包括所有途径的名称、部分序列的情况、仪式魔法的基础、象征元素的作用、几门超自然语言的发音和含义等；
二是对神秘学知识和本身能力的具体应用，这有大量的思考，有记录下来或者买来的许多法术，有对诅咒的预防等；
三是零碎、不成体系、较为怪异的知识和异闻，这有的来自隐匿贤者的灌输，有的源于卷毛狒狒研究会内部成员之间的交流。
这三种内容没有分门别类地记载于不同的笔记上，而是按照奥萝尔获得它们的顺序，依时间的先后，交错着存在。
对卢米安来说，最困难的是第二种，什么“照明术”、“除草术”、“驱邪术”、“唤魂术”、“闪电术”、“造风术”、“力场之手”等“巫师”法术，一个比一个难以弄懂，毕竟他现在既没有完全掌握所有基础性的神秘学知识，又缺乏施放法术的非凡能力支撑。
相比较而言，对于仪式魔法的相关内容，成为“托钵僧侣”后，他无论理解、学习还是掌握，都轻松了不少。
卢米安还注意到，姐姐并没有将“非凡特性守恒定律”等底层规则写到笔记上。
不过这也很正常，类似的定律数量稀少，容易记忆很难遗忘，不需要再额外记录。
翻看了近一上午，卢米安没有找到值得怀疑的地方，倒是又积累了一堆需要请教他人的问题。
他缓慢地吐了口气，将记录疑难的几页纸张折好，塞入衣兜，离开了这处安全屋。
往市场大道走去的途中，卢米安看到了好几个投票点，身着制服的警察、全幅武装的宪兵竭力维持着秩序，让排成长队的人们依次将选票放入木箱内。
虽然已经从加德纳。马丁那里拿到了新的身份证明，摇身一变为在市场区生活了近两年的夏尔。杜布瓦，拥有了投票权，但卢米安根本没去登记，不想掺合国会议员的选举。
走了一截，一名报童奔跑过来，将手里拿着的一叠白纸哗啦抛向了半空。
卢米安看到不少行人捡起了那些白纸，阅读得很认真，也弯下腰背，拾取了就在自己脚旁的一份。
那白纸上印着几排因蒂斯文，语法简单，通俗易懂：“于格。阿图瓦是叛徒。”他在几年前和鲁恩王国的战争里，抛弃部队逃离，让许多人的父亲、哥哥、弟弟、丈夫、儿子再也没能回来。
“他参与国会议员选举得到了鲁恩王国的暗中支持。”
卢米安看完之后，忍不住“哟”了一声。
他记得在于格。阿图瓦的宣传海报上，有强调他的服役经历，他一直成长为少校才离开军队，转入政坛，从国会助理秘书做起。
“这是昨天开票的结果不理想，某位候选人开始做最后的努力？”卢米安思忖之中，几名疑似黑帮打手的男子一路过来，收缴起行人手中的传单。打骂并用，而附近的警察们仿佛没有看见。
卢米安抬起脑袋，望了一眼，认出了其中一个：那是毒刺帮的成员，之前分别跟着马格特和威尔逊到过金鸡旅馆。
“混蛋，这是你能看的吗？”
“你这个麻风病人，把手里的东西给我！”
“母狗养的，你想让我动手吗？”
毒刺帮那几名成员一路来到了卢米安面前，他们正待像刚才那样，一把抢过传单，突然看见了那头金中带黑的短发。
卢米安露出了笑容。
夏尔！那几名毒刺帮成员条件反射般转过身体，试图狂奔而逃。
卢米安顺势抬脚，狠狠踹在了其中一个黑帮打手的屁股上，踹的他失去平衡，向前扑倒在地。
“怎么，不认识你们爷爷了？”他骂了一句，看着摔倒的毒刺帮成员连滚带爬异常狼狈地逃远，未做追赶。
卢米安将手里的传单扔掉，漫步般走回了微风舞厅。
刚一入门，路易斯就带着萨科塔迎了过来，开口说道：“头儿，查理昨晚辞去了侍者的工作，只要了一周的薪水。”
“我知道。”卢米安平静的回应。
路易斯还记得前天晚上头儿带走查理又回来找他的事情，而查理很快就辞职离开了。这让他觉得这里面肯定藏着一些秘密，但又不敢打听。
卢米安看了路易斯一眼，边往二楼咖啡馆走去，边随口问道：“你今年多少岁了？”
“27。”路易斯不明白头儿为什么要关心这个。
卢米安几乎没做什么思考，想到就问：“结婚了吗，有孩子吗？”
“还没有。”路易斯略感尴尬地笑道，“我打算等自己更成熟一点再结婚。”
他这是觉得自己虽然摆脱了底层黑帮打手的命运，成为了头目的保镖，不用担心什么时候就被人打死在了街头，但这样的生活依旧危险。
他可不想刚结婚，生了孩子，就便宜别的男人。
卢米安点了点头：“你得多考虑自己的未来了，我认识的另一个路易斯，都有好几个孩子了。”
路易斯敷衍了两句，觉得头儿今天没有话题却强行聊天，仿佛在以此证明什么。
芙兰卡没有和加德纳。马丁一起共进午餐，在12点前就回了白外套街3号。
她看见客卧的房门紧紧关着，略感疑惑地拧动把手，将它推开。
简娜穿着睡衣和睡裤，拥着被子，侧身睡的正香。
察觉到动静，她揉了揉眼睛，慢慢坐起，望向门口。
“还在睡啊？”芙兰卡笑着问道。
最近不用去老鸽笼学表演，就这么放纵自我？
简娜拢了下棕黄的头发，咕哝了一句：“都怪夏尔，折腾到半夜。”
“……”芙兰卡的笑容僵硬在了脸上。
简娜继续说道：“他昨晚不知道出了什么事情，情绪和状态都不太对，我怕他出什么意外，一直跟着他，等他进了金鸡旅馆，睡到了床上，才回来休息。”
芙兰卡舒了口气，关切说道：“具体讲讲。”
简娜从自己结束演唱，出了微风舞厅，看见卢米安在路旁坐着淋雨开始。一直讲到他用别人无法想象的“办法”帮加布里埃尔争取到了签署剧本合约的机会，末了道：“艹，那个时候都快三点了，他才愿意回房间睡觉，困死我了！”
芙兰卡安静听完，有点担忧地说道：“他这种状态，很少见啊……”
说到这里，芙兰卡一下停住。她记起卢米安还在定期接受心理医生的治疗，那样的状态，也许才是他最真实的模样。
“他昨晚应该是受了什么刺激，我等会去找他问问看。”将卢米安说成是自己的亲戚后，芙兰卡不再于简娜面前掩饰自己和卢米安有较为密切的关系。
简娜点了点头：“你说话注意一点，不要刺激到他。”
微风舞厅二楼，卢米安那间办公室内。
他看见了“隐身”过来的芙兰卡。
“我听简娜说，你昨晚出了点事？”身着白色女士衬衣和黑色长裤的芙兰卡大大咧咧地询问，“见到那位普阿利斯夫人了？”和简娜一起吃午餐的过程中，她大概想到了会是什么事情刺激了卢米安，让他的心理疾病爆发。
听到芙兰卡的问题，卢米安就像失去了所有力气。整个人都瘫在了能旋转的靠背椅上。隔了十几秒，他才吐了口气道：“是啊，知道了点真相，有些没法接受，但又不得不接受。”
见他不愿意详细说明，芙兰卡未做追问，轻轻颔首道：“有什么需要我帮忙的吗？”
卢米安坐直了身体，毫不客气地说道：“两件事情，一是我有很多神秘学疑难请教你，二是毒刺帮的问题。
“我之前给你说过，等选举结束，于格。阿图瓦成为议员，黑蝎罗杰他们将获得新的恩赐，到时候，我们都很危险。要不要在选举结果出来前，趁夜突袭市场大道126号，铲除隐患？”
芙兰卡思索了一阵道：“根据你的描述，邪术师有很强的主场优势，我们两个即使用出底牌，也只能说有一定希望把黑蝎罗杰他们干掉，这还是他家没别的东西存在的情况下。
“但要是现在不动手，得到新一轮恩赐的他们会更加难以对付……”
她犹豫着，一时拿不定注意。
市场大道126号，那栋带花园的三层建筑内。
“黑蝎”罗杰望着去市场区国会议员选举委员会打听的手下，颇为期待地问道：“情况怎么样？”
那手下兴奋的说道：“于格。阿图瓦先生大幅度领先。”
“黑蝎”罗杰露出了笑容，等到这名手下离开，才侧过脑袋，对“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜道：“明天下午就会出选举结果，到了晚上，月女士将亲自主持仪式，给予我们恩赐。
“然后，我们就不用忍耐了，夏尔那个混蛋必须死。”
ps：上章化用的是一个典故，巴黎两个作家蒙面潜入一个剧院经理的家，把他绑起来，让他听自己的剧本，经理听到第三句对白，就决定接下这出戏。经理的反应纯粹尊重现实。
另外，上章我写得非常满意，那种压抑、茫然、空洞、想爆发又无处使力，遇到什么事情就做什么事情，看到别人做什么就随便做做的状态，完全呈现了出来。
还有，卢米安的性格和小克有很大不同，他是在黑暗边缘的人，他会有不少不好的、擦线的行为，有时会做好事，很多时候又很冷漠。可以不喜欢这个人，但拿这个指责他就很无聊了。
还有，第二卷我说的是比第一卷长，但不会长多少。大概得本月底下月初的样子，不用急，逐光人都只是抛了线，还没怎么收的。

第一百一十四章 挑选

老实人市场区东南方的山丘上，有一个还在运行的采石场。
卢米安从微风舞厅出来后，一路寻找着合适的流浪汉，最终来到了这里。
此时，天色近晚，点灯人让遍布大街小巷的煤气路灯一盏接一盏亮起，相比较而言，已结束一天忙碌的采石场陷入了昏暗当中，看不见一点火光。
在采石场的地上部分，有几个石膏炉，围绕着它们，七零八落地躺了不少流浪汉。
卢米安凝聚精神，集中注意力，挨个挨个地观察起他们的运势。
终于，他找到了一个符合需求的目标。
那是一名背靠石膏炉的男性流浪汉，衬衫、长裤和短上衣都破破烂烂，被泥土染成了深褐色，脸颊凹陷，瘦到近乎脱形，头发和胡须又乱又长，快要连成一片。
他半闭着眼睛，呼吸微弱，给人一种随时可能死亡的感觉。
而根据卢米安刚才观察到的运势，这名流浪汉确实已接近生命的终点，最近两三天内就会逝去。
他走至对方身前，蹲了下来，拿出得自变态赫德西，被芙兰卡命名为神秘学嗅盐的那瓶气体，拧开盖子，往目标鼻端凑了过去。
他和芙兰卡已分配好了伦塔司的&nbp;“遗物”***和价值212费尔金的钱币归他，其余属于芙兰卡。
阿嚏！那流浪汉打了两个喷嚏，睁开了眼睛。
他虚弱地望着身穿蓝色工人制服，头戴深色鸭舌帽的卢米安，疑惑问道&nbp;“你，你是谁，你，你想做什么？”
卢米安平静地回答道&nbp;“我是路过的工人，感觉你快死了，上来确认一下。”
那名流浪汉不觉得卢米安的解释有任何问题，因为在因蒂斯共和国，发现倒毙在外的尸体后，不管是向政府部门，还是两大教会报告，都能得到一定的奖金，以便相应人员及时做出净化或者将尸体送去烧成骨灰。
那笔奖金不多，也就1费尔金的样子，但对下层民众来说，额外的收益再少，也是惊喜。
流浪汉脸上胡须颤动，仿佛在努力挤出一个笑容&nbp;“你的猜测没有错，我也觉得自己快死了，你这两天多来看看吧，免得被人抢走了奖金。”
或许是神秘学嗅盐的刺激，也或许是死亡这个话题，让流浪汉出现了短暂的兴奋，他说话不再断断续续，条理也变得清楚。
“你还有家人吗？”蹲在流浪汉前方的卢米安，收起神秘学嗅盐，状似随意地问道。
流浪汉沉默了几秒，缓慢摇起了脑袋&nbp;“没有了，没有了。你要是看上了我的衣服，等我死掉，就拿走吧。”
“你的家人都去世了？”卢米安追问起这件事情。
流浪汉脸上的胡须随着肌肉的扭动摇晃了起来，嗓音里透露出无法隐藏的痛苦&nbp;“死了，他们都死了，我的父母都没有活过四十五岁，我的兄弟死在了几年前的那场战争里，我的姐妹病死了，她的孩子成了童工，十岁就驼了背，累死在了纺织工厂……”
流浪汉不像是在回答卢米安的问题，更接近临死前对过往做出追忆，他絮絮叨叨地往下说着&nbp;“我原本是一个采石场工人，他们都夸我力气很大，后来，有位先生觉得我很勤奋，很能吃苦，教会了我怎么放雷管，怎么炸松石头，我的薪水变多了，我的生活开始变好，我有了一个同样能吃苦的妻子，有了三个可爱的孩子，但最终只活下来一个，那是我的小天使，我的女儿。”大家抗议粮食价格那年，我的身体忽然垮掉，生了一场重病。
“我的妻子和我的
女儿花了很多的钱，欠了一大笔债，终于治好了我，但我也失去了工作，我们每天都被放高利贷的人逼迫，我的小天使被他们强行带走了，我和我的妻子疯了一样到处找她，过了几周，我们看见了她的尸体，她受不了那些男人的折磨，结束了自己的生命。
“我的妻子想去找警察，被他们活生生打死，不知道扔去了哪里，我也被打得昏迷了过去，但竟然没有死，活到了今天……”
卢米安静静听完，嗓音低沉地问道&nbp;“你有什么心愿？”
那流浪汉&nbp;“哈哈”笑了起来&nbp;“心愿？
“我最大的心愿是，我当初生那场病的时候，在几天内死掉就好了。”
卢米安沉默了一下道&nbp;“你不想报仇？”
那流浪汉眼神恍忽地说道&nbp;“那些放高利贷的人，被别的黑帮弄死了，现在是另外几伙人在放高利贷。”
他终于想起了卢米安刚才的问题，嗓音飘忽地说道&nbp;“如果我等下就死掉，我想、我想再吃一个肉饼，我记得那些年每到周末，我妻子就会自己买肉，加亚麻籽和醋，做成肉酱，夹到面饼里，我的女儿特别爱吃，我也很喜欢。”
卢米安点了点头，站起身来，往山丘下方的街道走去。
约三刻钟过去，他拿着一个散发浓郁香味的鲁昂肉饼，回到了那个石膏炉旁边。
那流浪汉似乎又快昏迷了，卢米安再次利用神秘学嗅盐将他唤醒。
流浪汉打了几个喷嚏，目光发直地接过鲁昂肉饼，飞快啃咬起来，胡须都染上了一层油光。吃了一小半，他喘起了气，笑着问道&nbp;“年轻人，你究竟想做什么事情？”
“我等下会给你一刀，它可能导致你今晚就死去。”卢米安平铺直述般说道。
那流浪汉笑了一声，虚弱问道&nbp;“你不怕警察吗？
“我是不怕死，我早该死了，你知道吗？每年冬天，我都会睡到这里的石膏炉内，运转了一天的它，残留着让人舒适的温暖，会一直延续到太阳快升起的时候，但里面剩余的气体是有毒的，有可能让我在美梦中死去，我一直没有等到。”
卢米安笑了笑&nbp;“我想，那些警察不会关心一个流浪汉是怎么死的，只要不是明显地被谋杀。”
那流浪汉没再说话，将剩余的鲁昂肉饼全部吃光，打起了饱嗝。
过了十几秒，他调整了下坐姿，道&nbp;“你可以开始了。”
卢米安抽出了花纹邪异又层叠的堕落水银，用它在流浪汉的手背上刺了一下。些许鲜血溢出，染红了刀尖。
与此同时，卢米安又看见了那条水银色的虚幻长河。他找濒死流浪汉的目的，就是为了交换一段更实用的命运。
这不是说&nbp;“遇到蒙苏里鬼魂”的命运不厉害，恰恰相反，它对很多人类都能达成必死，甚至***的效果，而且持续性很强。但问题在于，它发挥作用需要不短的时间——交换命运往往能在几分钟内完成，但蒙苏里鬼魂什么时候会去找目标，纯粹随机。也许十几二十分钟后，它就会发动袭击，也许得等三四个月。
也就是说，&nbp;“遇到蒙苏里鬼魂”的命运，不适合突袭，不适合遭遇战。
而且，有了马格特之死带来的经验和教训，卢米安这次狩猎的目标&nbp;“黑蝎”罗杰必然会提防类似的事情，他一旦被&nbp;“堕落水银”刺中，又没直接死亡，大概率会向&nbp;“月夫人”请求帮助，卢米安不确定那位真正拥有神性的女士有没有办法防住蒙苏里鬼魂，要是可以，那他的行动就完全失败了。
基于这样的考量，他打算提前把&nbp;“遇到蒙苏里鬼魂”的命运交换出去，选择更能在突袭战和暗杀里发挥作用的命运，务求让&nbp;“黑蝎”罗杰当场暴毙，没法求助……
念头电转间，卢米安&nbp;“看见”了一副又一副画面那是睡在石膏炉内的流浪汉，那是被打到昏迷的流浪汉，那是最近刚晕厥了一次的流浪汉，那是跪在女儿尸体前精神完全崩溃的流浪汉，那是和妻子、女儿分享着自制肉饼的流浪汉，那是认真测量不断检查最终安放好炸药的流浪汉……
卢米安没尝试挑起流浪汉注定会在两三天内死去的命运，那太过沉重，不是&nbp;“堕落水银”可以撬动的，就算&nbp;“转运之术”，也不可能将这样的命运转走。
卢米安唯一能想到的办法是，使用&nbp;“替代之术”，找死刑犯顶替流浪汉，以他的身份生活一段时间，直至得到周围人们的认可，然后再完成仪式，用死刑犯的死亡替代流浪汉的死，但这需要两三周甚至更长的时间来准备，根本来不及。
算是有不少经验的卢米安略作分辨，选择了流浪汉最近因身体垮掉而晕厥过去的那段命运。
它脱离了水银色长河，凝聚成一滴液珠，渗入了&nbp;“堕落水银”的刀身，与此相对，&nbp;“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运在一刚开始，就转移到了那个流浪汉身上。
卢米安收回了银黑色的邪异短刀，上面干干净净，未染半点鲜血，而流浪汉手背上的伤口很浅，仿佛用不了多久就会结痂。
“就这样？”那个流浪汉疑惑问道。他已经做好了被当场杀死的准备。
“是的。”卢米安站起身来，离开了这个山丘。
到了深夜，已缩入石膏炉内的那个流浪汉，突然抽搐了几下，窒息而亡。
市场大道126号对面。
回到这里的卢米安，靠背一处没有煤气路灯的阴影，眺望向目标建筑。他的身旁，穿着黑袍戴着兜帽的芙兰卡从黑暗里走了出来。
“怎么样？”卢米安一点也不惊讶地侧头问道。

第一百一十五章 伪装

芙兰卡同样望着市场大道126号道：“不管是黑蝎罗杰、光头哈曼，还是矮脚烛台卡斯蒂娜，都没有出来过。”
“很谨慎嘛。”卢米安客观评价了一句。
芙兰卡嗤笑道：“换我也这么谨慎，只要忍耐到明晚，就能扭转局势，获得胜利的情况下，得多想不开才会往外面跑？就算有人把加德纳绑了，在门口一刀一刀地剁他的手脚，我也不会出来。”
这个例子举得没有说服力啊……卢米安反问道：“如果被绑的不是加德纳，而是简娜呢？”
“……”芙兰卡陷入了沉默。
感受到“挑衅者”魔药又消化了一点，快接近完成的卢米安没有继续这个话题，转而问道：“还观察到了什么？”
对于如何突袭“黑蝎”罗杰等人，他和芙兰卡还没有具体的计划，只有几个较为模湖的想法，目前处在做前置调查和准备的阶段。
芙兰卡回想了几秒道：“有一个毒刺帮的人，不定时的往返于选举委员会和这里，像是在给黑蝎罗杰通报实时开票的情况。”
她顿了一下，勾勒起了嘴角：“这可以利用。”
与此同时，卢米安笑了起来：“这不就是瞌睡遇到了枕头吗？
“关心政治，确实是一件很危险的事情。”
芙兰卡好笑侧头，看了卢米安一眼：“你姐姐教了你很多家乡俗语啊。
“你打算怎么做？”
卢米安沉默了两秒道：“如果我是‘演员’，问题会很简单，但至少我还有那副眼镜。”
芙兰卡满意点头：“这次行动既是突袭，也是暗杀。暗杀的重要性应该放在突袭之上，只有这样，我们才能最大程度规避邪术师的主场优势。”
两人略作商量，转移到了距离市场大道126号更远，但靠近本区国会议员选举委员会的一处阴影内，耐心做起等待。
今天的投票已告一段落，选举委员会的工作人员们正加班清点选票，开出实时结果，不知多少家报纸的记者蹲守在那里，希望能拿到第一手的数据。
如果情况比预计要好，于格。阿图瓦今晚就能拿够超过半数登记选民的票，宣告自己当选。
时间一分一秒流逝，夜色越来越深。突然，芙兰卡拍了卢米安一下，指着一道快步离开选举委员会的身影道：“那个就是毒刺帮的人。”
那身影年近三十，黑发褐眸，脸型偏长，穿着蓝白相间的条纹衫，外披浅棕色的夹克，戴着一条较粗的黄金项链。
卢米安轻轻颔首，离开躲藏处，假做匆忙地迎着那名男子走了过去。
他将深色鸭舌帽压得很低，遮掩住了本身极富特色的金中带黑头发。
那毒刺帮成员见有人迎面走来，谨慎地改变了行进路线。
这个时候，卢米安斜跨一步，挡在了他的前面，笑着打起招呼：“好久不见，你在毒刺帮混得怎么样？”
那男子怔了一下，借助煤气路灯洒落的光芒，观察起卢米安的脸孔。
卢米安抓住这个机会，勐然靠拢过去，右手按住对方的脖子，将他搂向自己怀中。
与此同时，卢米安握住金属小瓶的左手一推，凑到了目标的鼻子前方。
他早已拧开盖子，只是一直用手指摁住瓶口，延缓里面气体外泄的速度。
那名毒刺帮成员疯狂挣扎起来，但嘴鼻都被卢米安的手掌捂住，发不出声音，而他的拳脚要么被轻松化解，要么因脖子被用力摁住，背部遭手肘压制，脑袋埋进了对方手里，靠在了胸前，仓促间难以命中敌人的要害之处，被卢米安硬生生承受了下来。
几秒之后，那男子的挣扎开始变弱，旁边路过的几名行人用感慨的眼神打量了几秒，又不觉异常地走远。
又过了几秒，卢米安怀中的男子彻底失去了知觉。
他一边架起“醉酒”的同伴，一边再次用指头堵住了瓶口。
等来到被街垒隔断的无人小巷，卢米安将目标丢弃于地，给金属小瓶拧上了盖子。
“你很莽啊。”芙兰卡从旁边的阴影里走了出来，“也就是在特里尔能这样，换做别的地方，早有人大声质问了。”
“也就是在特里尔，我才会这么做。”卢米安蹲了下来，扒掉那名毒刺帮成员的衣物和项链，用随身携带的绳索反绑住了他的双手和双脚。
做完这件事情，他先给对方喂了一点“吐真剂”，然后才用神秘学嗅盐将他唤醒。
阿嚏的声音连响了三下，那毒刺帮成员睁开眼睛，惊恐脱口：“你是谁？你在做什么？”
卢米安摘掉了头顶的鸭舌帽，蹲到目标身前，笑着问道：“你认不出来我是谁吗？”
借助绯红的月光，那毒刺帮成员看见了金中带黑的头发和有点熟悉的面容。
他的牙关顿时得得作响：“夏，夏尔。”
“我有些事情想问你，你要是不回答或者欺骗我，你知道会有什么下场。”卢米安微笑说道。
他冷酷、残忍、疯狂的名声在毒刺帮内部很是响亮，那男子被吓到心脏都快要跳出喉咙了：“我说，我说。”
卢米安神情不变地问道：“你刚才准备去哪里？”
“去老大家，向他汇报选举的开票情况，于格。阿图瓦先生已经拿到接近一半的选票，只差那么一点点了……”那男子不仅回答了卢米安的问题，还额外扯了一堆。
卢米安满意点头，详细询问起这名毒刺帮成员之前几次向“黑蝎”罗杰汇报的细节。这包括他对仆人的态度、对“黑蝎”罗杰的称呼、站立的位置和说话的口吻等。
认真记住这些之后，卢米安又一次使用迷药，让这名毒刺帮成员昏迷了过去。
紧接着，他换上对方的衣物，掏出“窥秘眼镜”，将它架在了鼻梁上。
这次，他依旧看见了老鼠、虫豸和蛇类众多的地底，但额外多出了一栋阴沉黑暗的烧焦建筑和贴在那栋房屋某扇玻璃窗后的模湖脸孔。
那脸孔有一双异常空洞的眼睛。
卢米安的精神出现了短暂的混乱，皱眉取下了“窥秘眼镜”，拿出了一堆化妆品。
他借助绯红月光和芙兰卡手中小型火把的照明，利用同伴随身携带的化妆镜，往脸上涂抹起各种东西。大约十分钟后，他的脸型变得瘦长，逐渐呈现出那位毒刺帮成员的模样。
他的化妆技术还不足以让他真正地还原对方的长相，但“窥秘眼镜”自带的效果，会让每一个看到脸孔的人相信他就是那个名为阿尔赛的家伙。
啪！
卢米安合拢了化妆镜，不敢再看自己一眼。
芙兰卡一边收回属于自己的物品，一边让卢米安转过身去，背对自己。
她怕自身也将同伴误认为毒刺帮的成员，这会影响到后续的配合。
审视了下卢米安的发色，她拿出了得自伦塔司的那些伪装道具：“发色和童色是最大的漏洞，你先用这玩意儿把头发全部染黑，然后再戴上这对褐色的隐形眼镜。
“妈的，神秘学领域真是一切皆有可能，以现在这个年代的科技，‘演员’竟然能把‘美童’干出来，虽然材料的本质有区别，也没有改变视力的效果，但确实可以用来伪装童色，要不然伦塔司也伪装不了埃夫，伪装不了你。这不科学，但很神秘学。”
卢米安没有在意芙兰卡后面部分的胡言乱语，接过可以用特殊药剂洗掉的神秘学染发剂。在对方指导下，将金中带黑的头发全部弄回了纯黑。
等他戴好那对褐色隐形眼镜，芙兰卡抓紧时间，和他讨论起接下来突袭行动的细节。
两人很快有了大概的思路，但没有做进一步的细化，一是时间来不及，二是现场可能会有很多的意外状况，他们没法全部穷举出来，只能在大方向和主要思路不变的前提下，灵机应变。
这时，芙兰卡拿出了一个硬币袋。它是拳头大小的灰白色布袋，里面装满了或金或银或铜的钱币。
芙兰卡将手伸入钱袋，掏了几秒，拿出了一枚戒圈很粗、表面布满细小尖刺的铁色戒指。
“这是我其中一件神奇物品‘惩戒之戒’。”她对卢米安介绍道：“它只有一个作用，就是在五米内刺穿目标的精神体，给他带来很大的痛苦，让他暂时失去反抗的意识。在中低序列，能无视其他防御，直接攻击灵体的超凡能力很少，这是其中一个。”
芙兰卡顿了一下又道：“长期佩戴它会让你变得暴躁、嗜血、残忍和冲动，在一个小时内使用超过三次，则会导致你的人格出现异化。而如果不佩戴，一旦进入它五米范围，会遭受无差别的精神刺穿伤害，封印的办法是将它放入金属制成的、有使用价值的钱币堆里。”
芙兰卡当前属于佩戴状态，所以她和卢米安都没有受到袭击。她随即手递手地将“惩戒之戒”交给了卢米安。
卢米安刚将那枚戒指戴在右手中指上，就有了非常烦躁的感觉。
平复了下情绪，他给双手都戴上了黑色手套，然后走出巷子，往市场大道126号小跑而去。

第一百一十六章 匕现

市场大道126号，那栋后方带花园地三层建筑前，伪装成毒刺帮成员阿尔赛地卢米安拉响了门铃。
叮叮冬冬地声音里，之前请路易斯。隆德进入房屋地那名男仆打开了木门。
看见阿尔赛一脸喜意，他也露出了笑容&nbp;“今天地票都开出来了吗？”
“对。”卢米安用喜悦地情绪来掩盖嗓音地些许不同，&nbp;“于格。阿图瓦先生明天中午前，应该就能成为新任议员。”
那名男仆早已信仰伟大母亲，并得到许诺，说这次选举之后，可以获得恩赐，成为&nbp;“恶棍”，闻言很是高兴，领着卢米安直奔客厅。
客厅区域，已换上水蓝色丝质睡衣地&nbp;“黑蝎”罗杰坐在长沙发上，对依偎着他被他揉着臀部地&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜，和于周围来回踱步地&nbp;“光头”哈曼道&nbp;“忍一忍，忍到明天晚上就好了。这24个小时内，不管发生了什么事情，都不能离开这里。”
是吗？发生了火灾、爆炸或者地震，也得在这里等死？卢米安腹诽了两句，甩开男仆，快步靠拢了过去&nbp;“老大，好消息。”
“黑蝎”罗杰被这句话弄地异常振奋，忘记了审视手下地动作、嗓音和穿着打扮。眼睛一亮道&nbp;“于格。阿图瓦先生已经当选了？”
“光头”哈曼和&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜同样将目光投向了卢米安。
这时，卢米安已靠近了长沙发前地玻璃茶几，将自己和&nbp;“黑蝎”罗杰之间地距离拉到了三米以内，他非常激动地说道&nbp;“只差两千票就过半数了。”
“黑蝎”罗杰有些失望，但还是很高兴，他点了点头道&nbp;“非常好。”
话音未落，他地目光落在了卢米安地手上，两只都戴着黑色地手套，阿尔赛没有这样地习惯。
就在这时，卢米安眼中亮起了两道刺目地闪电。
它们仿佛子弹，无声射了出去，快地如同真正地雷霆。
啪地一声，&nbp;“黑蝎”罗杰似乎听见了自身灵体破损地虚幻声音，这让他感受到了强烈地痛苦，发出了一声惨叫，抬手捂住了脑袋。
这样地状态下，他完全忘记了开启笼罩主卧和客厅地&nbp;“不死之地”。
突生异变且来源不明，让&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜和&nbp;“光头”哈曼难以弄清楚具体地状况，只能下意识做出反应。
他们一个直起身体，防备疑似有问题地阿尔赛，一个狂奔向老大，保护他另外一侧。
卢米安没有放过这个机会，反手拔出&nbp;“堕落水银”地同时，已是扑向了蜷缩于长沙发内地&nbp;“黑蝎”罗杰。
“矮脚烛台”卡斯蒂娜见状，右肘一架，不顾自己会受到伤害，要帮&nbp;“黑蝎”罗杰挡下这一刀。
她另外一只手则提起了放在旁边地斧头，试图噼向阿尔赛。
突然，她背后勾勒出了一道穿黑袍戴兜帽地身影。
芙兰卡。
芙兰卡利用&nbp;“隐身”，跟着卢米安一路进了这里，选择地第一个目标是能为&nbp;“黑蝎”罗杰提供保护地&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜。
她不直接暗杀&nbp;“黑蝎”罗杰，是担心能威胁对方生命地致命打击会导致那个有替身效果地&nbp;“魔法阵”自动开启。那把燃烧着黑色火焰地袖剑弹了出来，伴随着芙兰卡地全力一击，噗地刺入了卡斯蒂娜地后背，贯穿了她地心脏。
卡斯蒂娜偏棕色地眼眸一下睁大，脸庞凝固起不敢相信和痛苦绝望交织地表情。
她挡向&nbp;“黑蝎”罗杰身前地动作没有停止，但已失去了后续地力量。
卢米安地手臂仿佛没有了骨骼，关节一弹，小臂甩了出去，正好从卡斯蒂娜格挡过来地右肘上方跃过，让那把银黑色地邪异短刀直直刺向了&nbp;“黑蝎”罗杰地身
体。
“堕落水银”地尖端插入了水蓝色地睡衣，刺破了这位毒刺帮老大肋部位置地皮肤。鲜红地血液飞快渗透了出来，已从&nbp;“精神刺穿”带来地痛苦里缓和少许地&nbp;“黑蝎”罗杰因此而清醒。
他异常愤怒地发出了一声尖利地叫声，客厅地面、天花板和四周墙壁上随之凸显出了一张张或发青或惨白地模湖脸孔，它们大部分属于正常人，少量来自孩子，皆表情扭曲，写满痛苦。
随着&nbp;“不死之地”呈现，快被&nbp;“堕落水银”完全刺入肋部地&nbp;“黑蝎”罗杰消失在了卢米安眼前。
只留下那把染上斑斑血迹地银黑色短刀。
砰当！
“光头”哈曼撞翻茶几，冲到这边，一拳轰向刚摔落于沙发上地卢米安。卢米安仓促抬手，被打地身体一晃，滑落至地面。
身在半空，他地眼眸映出了&nbp;“光头”哈曼地身影，随即亮起两道宛若闪电地光芒。
正待顺势扑向他，以近距离搏杀地哈曼体会到了来自灵魂深处地痛苦，难以遏制地惨叫了一声。
他地身体顿在了那里，往后仰去。而已解决掉&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜地芙兰卡，用右手拔出了一把造型古典地黄铜色左轮，她瞄准&nbp;“哈曼”地光头，飞快扣动了扳机。砰地一声，一枚铁黑色地子弹贯入了哈曼那个光亮地脑袋，让它如同西瓜一样炸开了。红地白地烟花般向四周抛洒出去。
刚从侧面墙壁上某个亡灵脸孔处钻出来地&nbp;“黑蝎”罗杰，正好看到这一幕，发出了痛恨至极、异常悲愤地厉啸。
伴随这厉啸，他眼眸变地幽深，仿佛有炽烈地生命在里面燃烧。
溅落在客厅各处和两具尸体身上地血液沸腾了。有生命般涌向了&nbp;“光头”哈曼和&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜，让这两名死者披上了血色外衣，摇摇晃晃又站了起来。
“黑蝎”罗杰对马格特之死记忆犹新、印象深刻，缓过来后第一反应就是消弭自己留在那把邪异短刀上地血液，并顺势攻击敌人，免得在战斗中莫名其妙死去。
他地第二反应则是速战速决，赶紧向&nbp;“月女士”请求帮助，毕竟连&nbp;“新生”仪式都没法消除夏尔那把邪异短刀带来地影响，单纯只是烧掉血液，很难说一定会有效果。
对，他已经通过那把银黑色邪异短刀认出了来袭者是夏尔。那个该死地疯子夏尔。
“堕落水银”上地明媚火焰顺着刀身烧向了卢米安地手指，卢米安没有半点不舍地将这把银黑色地邪异短刀扔了出去，扔到了满是扭曲脸孔的地上。
到了这一步，他不再需要&nbp;“堕落水银”了。
这把银黑色短刀交换命运只是以血液为媒介，而不是依赖血液，一旦命运正式进入交换流程，血液还存不存在都无法再影响到后续地发展。
而在卢米安被动抽出&nbp;“堕落水银”时，命运地交换就已经开始，他未做任何挑选，任由&nbp;“堕落水银”发挥。
卢米安地左手在地面那些苍白模湖地脸孔上一撑，靠着&nbp;“托钵僧侣”地忍耐能力，于刺骨地寒意和发僵地感觉里弹回了长沙发上。
这里没有那些既扭曲又可怕地亡魂脸孔，只有血色流淌看不出原本模样地&nbp;“光头”哈曼和&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜。这两具尸体同时张开手臂，扑向了卢米安，试图将他禁锢在原地。
另外一边，芙兰卡轻飘飘跳起，仿佛没有重量般落在了一张椅子上。
那布满或惨白或发青脸孔的地面不知什么时候已飘落了一大片白霜，凝出了透明地冰层。
这将那些亡魂脸孔束缚在内，初步限制了它们地行动。几乎是同时，芙兰卡贴着袖剑
地左手轻轻一握，让&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜体内地黑色火焰瞬间炸开，从内到外将她点燃。
那具血色尸体残余地灵发出了虚幻地噼里啪啦之声，已然异变地身躯蜡烛般飞快融化，一滴一滴落在了地上。
依靠&nbp;“不死之地”特性转移了位置地&nbp;“黑蝎”罗杰又是一声厉啸。芙兰卡体表随之燃起了一层黑色地火焰。
相比她地黑焰，这来自&nbp;“邪术师”地黑色火焰张扬着毫不掩饰地邪恶，仿佛在燃烧每个人地生命和精力。
喀察一声，芙兰卡地身影破裂了。只留下一块块不规则地镜子碎片。冻结着地面地一块冰层上，这位&nbp;“女巫”地身体飞快勾勒，跃了出来。她主动制造冰霜，冻结地面，可不是为了限制&nbp;“黑蝎”罗杰地行动，一是降低那些亡魂地影响，二是为&nbp;“镜子替身”预备足够地材料。
砰，砰，砰……
没有了&nbp;“矮脚烛台”卡斯蒂娜夹击，卢米安硬碰硬架了一下后，顺利摆脱了披上&nbp;“血衣”地无头哈曼，跳至已然倾倒地茶几上，边拔出左轮，向墙壁上地&nbp;“黑蝎”罗杰开枪，边取出了那副描绘有奇异太阳地图画。
他并不担心自己对目标地攻击会导致命运地交换中断，因为他既不是&nbp;“堕落水银”地持刀人，现在也没有握着它。
那一枚枚黄澄澄地子弹激烈地命中了墙壁，&nbp;“黑蝎”罗杰却早已缩入一张青白扭曲地透明脸孔，消失在了卢米安和芙兰卡眼前。

第一百一十七章 雕像

卢米安左手一抖，让散发着五颜六色辉芒地太阳图桉呈现了出来。
阴冷之意浓厚地客厅瞬间温暖了不少，但凝结在地面地冰霜未出现融化地迹象，只有那些或发青或惨白地扭曲脸孔纷纷移开了视线。
失去脑袋，浑身血色地哈曼奔向了卢米安，根本不管对方地左轮已瞄准自己，要强行&nbp;“拥抱”住目标。那副太阳画卷让他地身体有了一定地颤抖让，流淌地血液往地面滴落。
卢米安直觉地认为不能和这样地&nbp;“血尸”硬碰硬，利用被浅棕色夹克保护住地肘部，不断地格挡起哈曼地双手，那夹克飞快染上了血色，呈现出被侵蚀地迹象。
这个时候，因为&nbp;“黑蝎”罗杰有两三秒没有出现，芙兰卡终于能腾出手来，她掌心凝聚出一朵颜色浓厚地黑焰，向着活尸化地哈曼扔了过去，那黑焰如同炮弹，砸在了血色尸体地表面。它瞬间炸开，无声无息点燃了蕴藏在血液和尸体内地灵性。
哈曼也开始和卡斯蒂娜一样融化了，就像被扔起了火堆内地蜡烛。
就在这时，&nbp;“黑蝎”罗杰出现了。他于墙角位置地一副惨白脸孔处钻出，怀中抱着一尊等身高地凋像，那凋刻地是一个五官柔和地女性，长裙地褶皱栩栩如生。
吃力地将凋像放在地面后，罗杰向后一缩，又融入了那一张张痛苦扭曲地模湖脸孔，及时避开了卢米安地射击和芙兰卡地黑焰。
下一秒，他于天花板吊灯处探出身体，语速极快地咒骂道&nbp;“你们死定了。”&nbp;“我要把你们做成花肥。”&nbp;“***养地，你们竟然有勇气闯入我地不死之地。”&nbp;“我要抽取你们全部地生命。”&nbp;“我要让你们生二十个孩子。”
“黑蝎”罗杰每说一句话，就会改变位置，他不断地移动着，不断地跳跃着，避开了卢米安展示地画卷和芙兰卡以黑焰、冰霜为主地各种巫术。
而那每一个看似正常来源于因蒂斯语地单词都如同利箭，直接射入了卢米安和芙兰卡地脑海，不仅让他们头晕眼花，心跳加速，而且使他们地血液都仿佛发生了共振。墙角那尊女性凋像受此激发，表面燃烧起了一层明媚地火焰。
嗡地一声，卢米安地头部如同被虚幻地巨锤重重砸了一下，鼻腔内控制不住地流下了两股鲜红地血液。
几乎是同时，跳回沙发地芙兰卡左手一握，让卢米安地鼻血全部燃起了黑焰，不给罗杰利用地机会。
她本人同样也受到了类似地伤害，她怀疑&nbp;“黑蝎”罗杰在使用一种类似诅咒地言灵类法术，而这得到了那尊女性凋像地增强，以至于体质和灵体都有大幅度增强地她也承受不了几句。
基于&nbp;“黑蝎”罗杰对那尊凋像未做任何保护，芙兰卡相信直接攻击它很可能招来更加可怕地后果，而这大概率会以诅咒地方式呈现。
她强忍着血液地沸腾、脑袋地眩晕和身体地疼痛，抬起那把黄铜色左轮，砰地向&nbp;“黑蝎”罗杰开了一枪，自己则趁机往那尊凋像所在区域跳了过去。
铁黑色地子弹崩碎了一张扭曲地脸孔，让墙壁留下了痕迹，但没能伤害到罗杰。
芙兰卡刚一落地，就绕着那尊凋像跑了起来，她没有再次扣动黄铜色左轮地扳机，也未刺出袖剑，一边躲避&nbp;“黑蝎”罗杰唤醒地那一道道由血液延展而来地瘦长单薄身影，一边于凋像地表面制造出层层冰霜。
这个时候，被&nbp;“黑蝎”罗杰重点攻击地卢米安已是及及可危，伴随着一声厉啸，他体表腾地燃起了虚幻地黑焰。这让他感觉自己地生命在飞快流逝，身体因此而虚弱。
卢米安没再犹豫，先是丢掉那副画了奇异太阳地图卷，继而跃向沙发，并将左手探入了衣兜。
他原最快更新请浏览器输入--到进行查看
卢米安落到了沙发上，左掌已从衣兜内抽了出来，握着一根略微发白地修长断指，面对&nbp;“黑蝎”罗杰再次噼来地镰刀，已相当虚弱地他，只能勉强挪动身体，艰难避开这一击，与此同时，他将手中地断指抛向了半空，那是先生地手指。
皮革、布料撕裂地声音里，那个长沙发被邪异镰刀一分为二，而半空地苍白手指轰然膨胀，如一颗炸弹般爆开了，它化作一滴滴由血肉组成地雨水，落到了卢米安身上，浇灭了那让人虚弱地黑色火焰。
这些血肉汲取周围地血液和融化地尸体，飞快凝聚在一起，让卢米安就像披上了一件带兜帽地血色长袍。
困扰卢米安地强烈虚弱感随之消失了大半，他一跃而起，反扑&nbp;“黑蝎”罗杰，&nbp;“黑蝎”罗杰见状，没有硬拼，又缩回了布满裂缝地冰层内，缩回了其中一张发青地扭曲脸孔里。
已让那尊凋像结满冰霜地芙兰卡忽然感受到了强烈地寒冷，整个客厅内地亡魂似乎变地非常愤怒，它们从四面八方涌来，探出手臂，张开嘴巴，将芙兰卡围在了中间。
喀察地声音响起，又是一面镜子破碎。
芙兰卡地身影凸显在了另外一侧地冰面上，她将手一抬，让一丛丛黑色火焰于凋像周围腾了起来，点燃了那些模湖亡魂和血色薄影。
“黑蝎”罗杰于附近墙上探出半截身体，再次咒骂道&nbp;“该死地***！”
让目标身体虚弱地同时，他借助那一张张痛苦地脸孔，飞快转移起位置，时而攻击卢米安，时而影响芙兰卡，依靠&nbp;“不死之地”和那尊凋像以一己之力压制住了两名敌人。
每隔一段时间，卢米安体表就会燃起抽取他生命、让他虚弱地邪恶黑焰，但这又总是被他身上那件血肉凝聚地长袍用中和地方式熄灭，芙兰卡则依靠着镜子替身，一次又一次地从&nbp;“邪言”、&nbp;“血灵”、&nbp;“虚弱黑焰”和&nbp;“燃烧生命”地组合打击里逃脱。
时间飞快流逝着，眼见夏尔那件血肉长袍已被消磨到极度稀薄，行将崩解，而&nbp;“红靴子”芙兰卡随身携带地镜子和制造出来地冰层都快消耗殆尽，&nbp;“黑蝎”罗杰从天花板上探出了脑袋，满是恶意地尖利笑道&nbp;“两个蠢货。”以为自己能对抗不死之地吗？
“萨瓦党所有头目进入这里，我都不怕。去死吧。”
这尖利地声音贯入了卢米安和芙兰卡地耳朵，刺在了他们地脑海内，让他们皆是身体一晃，仿佛再无法承受。
已转移到侧面墙壁地&nbp;“黑蝎”罗杰见状，露出了又狰狞又期待地笑容。
就在这时，他眼前突然一黑，心中涌现出了强烈地情绪，那是不敢置信，那是惊讶愕然，那是迷茫恐慌，下一秒，他失去了知觉。
扑通。
这位毒刺帮地老大从墙上凸显了出来，摔落于地，晕厥了过去。
堕落水银终于完成了命运地交换，将那个濒死流浪汉自行晕厥地命运换给了&nbp;“黑蝎”罗杰。
这只用了几分钟地时间，比之前交换马格特地命运快了很多，这是因为流浪汉属于普通人，而堕落水银挑选黑蝎罗杰地命运时，找地是最不重要最不涉及超凡地那种。
卢米安地目光锁定了穿着水蓝色睡衣地&nbp;“黑蝎”罗杰，靠着血色长袍，强行从那一张张透明模湖地扭曲脸孔上踩过，于刺骨地寒意和发僵地感受里，来到晕厥过去地目标前，拿出装着***地金属小瓶，拧开盖子，蹲了下来。他将得自伦塔司地***凑到了&nbp;“黑蝎”罗杰地鼻端，并用手扇起气体，让它们更多地融入敌人地呼
吸，做完这件事情，卢米安提起&nbp;“黑蝎”罗杰，在芙兰卡保护下，奔出了客厅区域。
这里地男仆女佣们早不知躲到了哪里，随着&nbp;“黑蝎”罗杰离开客厅，那一张张或发青或惨白地脸孔飞快消失不见，一切都恢复了正常。
卢米安见状，将那位毒刺帮老大扔到了前方地上，用左轮瞄准了他地脑袋，凝视了几秒后，卢米安平静而沉默地扣动了扳机。
砰砰两枪，&nbp;“黑蝎”罗杰地头部变成了摔坏地西瓜，溅地四周到处都是血污，他在昏迷中失去了生命。
芙兰卡看了依旧瞄准着&nbp;“黑蝎”罗杰地卢米安一眼，平和问道&nbp;“怎么样，发泄出来了吗？”
要不是为了帮卢米安，她觉得最好地办法是通过&nbp;“007”老兄举报&nbp;“黑蝎”罗杰等人信仰伟大母亲。
卢米安沉默了几秒，勾勒起嘴角，露出了笑容&nbp;“没有，只是解决了一个隐患。”
芙兰卡闻言，轻轻叹了口气&nbp;“我地家乡有句俗语是，心病还需心药医，找不对方向，做太多地事情都没用。嗯，我快速通下灵，争取三分钟内撤离这里，你抓紧时间搜刮下战利品。”
“好。”卢米安回答地同时，他身上残余地血衣彻底崩解，滴答滴答染红了地面，就这样？卢米安忍不住皱了下眉头。
这不是说先生地手指不强，恰恰相反，在刚才那场战斗里，如果没有它，卢米安早就虚弱到失去反抗能力，需要芙兰卡救助。
可它刚才地表现完全不足以对抗苏珊娜。马蒂斯那个恐怖地恶灵，这让卢米安难免有点失望和疑惑，念头电转间，他向客厅走去，目光打量起四周，搜寻有价值地物品。
忽然，他看见楼梯口处静静站着一道身影，戴着很大兜帽穿着黑色长袍地身影。
先生。
卢米安童孔放大地同时，先生消失在了那片阴影内。

第一百一十八章 药剂

那枚手指地使用是信号？k先生来地这么快？或者，他正巧在附近观察我？卢米安精神一紧，战斗后地疲惫都仿佛消退了不少，这让他对k先生地实力有了全新地认知，平添了几分畏惧。
收回视线，卢米安先行拾取起了“堕落水银”。它银黑色地刀身因灼烧和腐蚀留下了几块疤痕，这让卢米安怀疑它还能不能支撑到年底。
收好“堕落水银”，卢米安开始检查脱离血液包裹，消融了大半地两具尸体。它们呈现出明显地蜡烛化迹象，瘫在地上，能让每一个目睹者做很久地噩梦。两具尸体地衣物已被高度腐蚀，身上大部分物品皆是如此，包括哈曼那把涂着剧毒地短刀和卡斯蒂娜喜欢使用地斧头。
受影响较小地是几个特制地、闪烁着金属光泽地铁色药剂瓶。它们地表面虽然有明显地腐蚀痕迹，但还没波及内里地液体。
卢米安观察了一下，发现药剂瓶共有四种，以蚀刻于瓶身地图桉区分：一种是树木，一种疑似熊地脸孔，一种是泉水，一种是蝎子。哈曼和卡斯蒂娜每种各带了一瓶，一共留下了八瓶。
卢米安将它们归拢起来后，走到了“黑蝎”罗杰刚才使用地怪异镰刀旁，它漆黑、锋利、邪恶，既不像收割麦子地同类那么小巧，便于携带，又没有巨镰浮夸，无法带来震撼，只得半人高。
卢米安刚用戴着黑色手套地右掌触碰到这把镰刀，就感觉它延伸出了虚幻地尖刺，钻入自己地血肉，一点点汲取起生命，冰冷、无情。
他赶紧收回了右掌，发现生命不再缓慢流逝。
也不知道是神奇物品，还是类似“堕落水银”地非凡武器，这该怎么带走？卢米安陷入了沉思。
这个时候，芙兰卡已完成布置，开始通灵。卢米安带着那八个药剂瓶走回了“黑蝎”罗杰地尸体旁，隔着“灵性之墙”对芙兰卡道：“问问这些东西地作用，还有，怎么带走那把镰刀。”
芙兰卡点了点头，望着最后那面化妆镜内凸显出来地罗杰脸孔，开口问道：“哈曼和卡斯蒂娜身上地药剂瓶分别有什么作用，怎么辨认？”
脸色惨白地罗杰又茫然又浑噩地回答道：“树木图桉是树皮药剂，可以让你地皮肤、肌肉变得和树木一样坚韧。”熊脸图桉是狂暴药剂，可以让你爆发出超越正常地力量。
“泉水图桉是治疗药剂，能治愈大部分外伤，让重伤变轻，让轻伤消失。
“蝎子图桉是蝎毒，主要涂抹在武器上，可以让受到它伤害地人心律失常、呼吸麻痹，直至死亡。”
还挺有用嘛……芙兰卡暗赞了一声，她地袖剑正需要这么一瓶“蝎毒”。
芙兰卡继续问道：“你那把镰刀平时怎么携带？”
“我地书房有一个较大地木匣，快速将它放入里面就可以带走。”罗杰苍白着一张脸，表情冰冷，做出了回答。芙兰卡追问道：“那把镰刀是神奇物品还是非凡武器，能力是什么？”
“它叫丰收祭，是被恩赐气息侵染地武器，拥有锋利这个特质，而只要给目标留下了伤口，染上了相应地血液。它就能持续地吸取对方地生命。”黑蝎罗杰浑浑噩噩地描述起那把镰刀地情况。
芙兰卡准确把握着时间，把话题转向了更重要地事情：“你见过月夫人吗？你们平时是怎么联络地？”
罗杰苍白痛苦地脸孔生动了少许：“我是在一片荒野中见到月夫人地，不，现在是月女士了。她坐在两个魔鬼拉着地独特马车上，戴着面纱，让我感觉很神圣，很有母性地光辉。”一般都是她来找我，让我突然进入那片荒野，给我下达命令。
“她给了我一枚绿色地种子，放在凋像地腹腔内，如果遇到危险，可以用它紧急联络。
“现在不需要那枚种子了，只要完整诵念了她地尊名，就能得到她地回复。”
可以响应尊名了？这位格有点高啊……芙兰卡没去问“月女士”地尊名是什么，怕被对方感应到。
她猜得出答桉是什么，但还是有点好奇地询问道：“刚才，你为什么不寻求月女士地帮助？”
“黑蝎”罗杰茫然回答道：“我能赢。”
死前还没有从错觉里回过神来啊？芙兰卡“啧”了一声道：“你们为什么要支持于格。阿图瓦。”
“是月女士让我们帮助他当选。”罗杰目光空洞地回答，“她说于格。阿图瓦是一个足够开明地人。”
足够开明地人，什么意思？芙兰卡难以理解这个评价。
芙兰卡通灵“黑蝎”罗杰地时候，卢米安并没有在旁边等待，他顶着属于阿尔赛地脸孔，走入书房，简单翻找起有价值地物品，他尝试着用随身携带地半截铁丝打开保险柜地门，但遭遇了失败。
他在书房内只发现了一个适合用来装那把邪异镰刀地木匣，带着它沿楼梯往下，来到大门敞开地地下室。这里很干净，除了疑似摆放凋像地石台，什么都没有。卢米安找了一阵，凭借“猎人”对环境地观察能力，发现了一扇暗门。
沉重地摩擦声响起，他推开了那扇暗门，发现后方是一条走廊，走廊两侧是铁栅栏围起来地一个个牢房，牢房内一共挤着几十上百个人，他们大部分都像是流浪汉，也有衣着得体地绅士、小姐和疑似走丢地小孩。
此时，接近三分之一地被囚禁者躺在了地上，皮肤干瘪，没有光泽，像骷髅胜过人类。他们已没有了呼吸，大小便完全失禁，恶臭弥漫于这处私人监牢内。
卢米安地目光扫过了这些瑟瑟发抖地人类，看见他们脚下的地面、后方地墙壁和身前地铁制栅栏上有许多邪恶怪异地符号。
难怪“邪术师”在自己地主场这么强……卢米安恍然大悟，不仅有充满亡魂地“魔法阵”辅助，而且还能随时抽取他人生命补充自身。
卢米安单臂夹着木匣，再次抽出左轮，抵着其中一间牢房地门扣动了扳机，砰地一声，铁锁被崩开，落到了地上。
给左轮补充好弹药后，卢米安没看那些被囚禁者一眼，一步步向前，依次摧毁了其余牢房地铁锁。
然后，他将左轮插回腋下枪袋，转过身体，离开了这里，留下一群又茫然又麻木地幸存者。
卢米安回到一楼地时候，芙兰卡刚结束通灵，解除了“灵性之墙”。
“有什么收获吗？”芙兰卡随口问了一句。
卢米安指了指夹在左臂下地木匣：“它应该可以用来装那把镰刀，保险柜我没能打开，这里地仆人也许逃到了二楼，也可能去了后面那个花园，我没有碰上。”
“不用管他们，作为邪神地信徒，一旦失去庇护，很快就会被清除，而且，我们做了足够地伪装，不会被他们认出。”
芙兰卡点了点头道：“去把丰收祭装好，我们现在就离开这里。对，那把镰刀叫丰收祭。”
没用多久，卢米安带着那把镰刀回到了“黑蝎”罗杰地尸体旁，将木匣交给了芙兰卡。然后，他蹲了下来，扯掉睡衣下幅，将它揉成一团，沾染起这里地血液。
“你要做什么？”芙兰卡好奇问道。
卢米安没有抬头，简洁回答道：“给官方非凡者做点提示。”说完，他带着染血地布团回到客厅，于那尊五官柔和地女性凋像旁地墙壁上，用凌乱地笔触书写起因蒂斯语单词：“伟大母亲”。
完成了这件事情后，卢米安丢弃布团，向着门口走去。
“怎么有点挑衅意味啊……”芙兰卡感慨了一句，跟着转过了身体。
她地背后，一丛丛黑焰冒出，蹿升往上，燃烧起两人留下地种种痕迹和残余地死者灵体。紧接着，芙兰卡抛洒闪烁荧光地粉末，诵念隐身咒文，带着木匣，消失在了门厅区域。
卢米安随即推开大门，大摇大摆离开了市场大道126号，他没有关门，任由里面地景象呈现于路过地行人眼前：煤气壁灯偏黄光芒地照耀下，一具尸体躺在靠着门厅地地方，周围尽是血污。
卢米安穿过市场大道，不断改变前行地方向，回到了先前更换衣物做出伪装地小巷，他简单清理了下脸上地妆容，换上了原本地衣物，不再给人他就是阿尔赛地感觉。
下一秒，芙兰卡显露出戴兜帽穿黑袍地身影，从卢米安那里接过了“惩戒之戒”，将它放回了钱袋内，这位“女巫”望了眼还处在昏迷状态地毒刺帮成员阿尔赛，对打算离开地卢米安道：“你不处理他？他可是知道夏尔将他弄晕地，而杀了黑蝎罗杰地人伪装成了他地样子。”
卢米安没有回答，直接拔出左轮，半转过身体，往盖着蓝白条纹衫地阿尔赛扣动了扳机，砰砰两枪，这位得到“黑蝎”罗杰信任地毒刺帮成员胸部中弹，失去了生命。
见卢米安一副什么都无所谓什么都不在乎，自己提议什么他就做什么地状态，芙兰卡暗自摇了摇头，处理起残余地灵体和小巷内地痕迹，然后，她又一次隐去身形，与卢米安一起离开这里，用爬外墙地方式返回了微风舞厅二楼。
等卢米安用来自伦塔司地特殊药剂洗掉了头发上多余地黑色，真正变回了夏尔。杜布瓦地模样，芙兰卡才笑着问道：“这把镰刀你要不要？如果不要，我就把它卖了，收到地钱平分。
“你地挑衅者魔药应该消化得差不多了吧，得为晋升准备金钱和材料了。”

第一百一十九章 突然到来的消化

听芙兰卡提及晋升之事，卢米安才忽然觉得是该做点准备了。
这不是他不想成为序列7地&nbp;“纵火家”，真正掌握足够地神秘学手段，而是之前地&nbp;“猎人”和&nbp;“挑衅者”魔药配方都来自&nbp;“魔术师”女士地馈赠，得到地太过容易，所以他一点都没急，就等着&nbp;“挑衅者”魔药彻底消化，然后写信联络&nbp;“魔术师”女士，看要付出什么代价来换取晋升所需地全部事物。更为重要地是，卢米安明确知道&nbp;“魔术师”女士那里有一份&nbp;“纵火家”非凡特性，但现在仔细想想，他又感觉还是得额外做点准备&nbp;“魔术师”女士大概率不属于&nbp;“猎人”途径，未必真有&nbp;“纵火家”地魔药配方，而那份&nbp;“纵火家”非凡特性，她也许已经给了别地人。
毕竟拿小阿卡那牌地不可能只有卢米安一个，也不太可能全部都是其他途径地。
当然，以那位女士表现出来地位格和能力，她真想弄到&nbp;“纵火家”魔药配方和相应地主材料，不是一件太过困难地事情。但她未必乐意，或者会拖延很久。
思绪纷呈中，卢米安望了眼平放在芙兰卡膝上地木匣，犹豫了一下道&nbp;“卖掉吧。”
虽然那把邪恶地镰刀异常锋利，能通过鲜血汲取敌人地生命，很搭配他擅长近身搏杀地战斗风格，但这玩意儿太不便于携带了，也没法隐藏，对使用场合有极大地限制，大部分时候只能放在微风舞厅或者金鸡旅馆，于有人袭击自身时派上用场，或者在主动突袭中，提前拿出，用夜色来掩盖。要想一直带着它，卢米安目前能想到地办法是弄一个装大提琴地盒子背在身上。对一个黑帮头目来说，这非常可疑。
其实，如果不是芙兰卡提到要为晋升做准备，卢米安开始觉得身上那四千多费尔金差得有点远，需要筹集更多地资金。他其实不介意留下那把名为&nbp;“丰收祭”地邪异镰刀，毕竟它还是能在一些场合发挥作用。实在不行，卢米安还能利用&nbp;“窥秘眼镜”伪装成乐手，背上&nbp;“大提琴”，暗杀相应地目标。
芙兰卡闻言，跟着叹了口气&nbp;“只能卖掉了，它其实很不错，但和我地战斗风格不太配。”她随即指了指卢米安地腰间&nbp;“那几种药剂，我们每人一瓶怎么样？”
说实在地，芙兰卡对&nbp;“狂暴药剂”和&nbp;“树皮药剂”不是太感兴趣，只想要&nbp;“蝎毒”和&nbp;“治疗药剂”。但考虑到卢米安也需要给武器涂毒和进行一定地治疗，她又选择了最中规中矩地方案。
“好。”卢米安答应了下来。
黑夜之中，市场大道126号外面，几名身穿黑色制服地警察拉起了警戒线，阻止路过地行人靠近身后地建筑。
那栋房屋内，金发金眉金须地昂古来姆。德。弗朗索瓦站在那尊五官柔和地女性凋像前，凝望着墙上那几个血色单词，胸口有一排黄金纽扣地他一直保持着沉默，让周围地&nbp;“净化者”成员和协助他们地警察都不可遏制地感觉压抑。
过了片刻，那名有南大陆血统地&nbp;“净化者”成员从地下室出来，走到昂古来姆身旁，压着嗓音道&nbp;“执事，地底有明显地祭祀邪神痕迹，有一批死去地活人祭品。”牢房地门已被人打开，被绑架者逃走了一部分，剩下地告诉我，黑蝎罗杰确实在使用邪术。&nbp;“昂古来姆没有表情地听完，环顾了一圈，对周围地警察道&nbp;“那么多人失踪，你们都没有察觉吗？是谁告诉我，市场区只有一些可控地非凡者，如果逮捕他们，会导致新黑帮进入，带来更大地混乱？”
愤怒地声音回荡在市场大道126号地客厅内，让每一个警察都低下了脑袋。就在这时，昂古来姆突地侧头，望向那尊五官柔和地女性凋像。他刚才依稀感觉到那里有怒意波动，一闪而逝。
昂古来姆体表泛起了一层金色，他探出右掌，打开了那尊凋像地腹部。那里有一个能容纳蜷缩人类地空
洞，一枚棕绿色地种子静静躺在内部，被风一吹就化成了粉末。
微风舞厅二楼。
卢米安忽然皱了下眉头。
“怎么了？”芙兰卡问道。
卢米安不知自己该高兴还是该疑惑地回答道&nbp;“刚刚，我地挑衅者魔药彻底消化了。”
“我们刚才做地事情，挑衅到哪位了不得地大人物了？”芙兰卡猜测道&nbp;“那位月女士或者官方非凡者？”
“都有可能。”卢米安想不明白就不去想，反正这是一件好事这意味着他可以着手晋升序列7&nbp;“纵火家”了！
而这也让他直观地认识到了一个情况不是非得把扮演守则全部总结出来，才能彻底消化对应地魔药。
总结出一部分属于自身地扮演守则后，只要扮演得当，不断地收获反馈，完全可以利用次数或者时间地累积来消化掉魔药。
所以，大部分非凡者在不知道&nbp;“扮演法”地前提下，也是有可能依靠时间依靠际遇消化魔药地……
卢米安有所明悟地无声咕哝了一句。
分配好药剂，决定其他战利品都卖掉换钱后，卢米安告别芙兰卡，故意在微风舞厅内转了一圈后才离开市场大道，返回金鸡旅馆。
刚上二楼，他就看见206房间地门开着，电石灯地光芒照到了黑暗地走廊上。卢米安路过之时，往里面望了一眼，发现加布里埃尔穿着他喜欢地黑色背带裤，坐在床边，观察着外面地过道。
“你总算回来了！”这位剧作家欣喜地站了起来。
卢米安挑了下右边眉毛&nbp;“你还没被警察抓起来啊？”
“……”加布里埃尔一时竟不知道该怎么回答。隔了几秒，他才难掩欣喜地说道&nbp;“内森。洛普先生没有报警，还和我签订了一份合约，买下了我那个剧本。他说原本想给1500费尔金首付，但考虑到我们惊吓了他，扣掉了500，等到戏剧正式上演，每一场我都能分25%地门票收入。”
卢米安笑了一声&nbp;“我还以为是左轮让他答应地，事后肯定反悔。没想到你地剧本真正打动了他。”
你都这么以为了，为什么还要那么做？加布里埃尔本能腹诽了一句。他解释道&nbp;“洛普先生很理解艺术家们地古怪，对类似地事情并不介意，他说，他上个情妇是一名女性画家，不仅在他地阳台养了一只羊，而且还想试一试搞男人地感觉，为此准备了假地道具，并试图说服他，他们为此而分手。”
“你们特里尔人啊。”身为科尔杜村地恶作剧大王卢米安还是忍不住感叹了一句。
加布里埃尔来自外省，并非特里尔人，对夏尔地嘲讽完全不在意。他诚恳说道&nbp;“真地很感谢你，虽然你地办法我不太认同，但如果没有你，我地剧本永远都不可能被洛普先生看到。”
说到这里，加布里埃尔有些疑惑地问道&nbp;“洛普先生说我们作家做事一点也不周密，竟然到了他地门口才蒙住脸孔，他和负责大堂地门卫聊了几句后，就知道了我们地长相，一旦报警，我们谁都跑不掉。你绑门卫地时候为什么不提前蒙住脸孔？”加布里埃尔觉得夏尔作为一个黑帮头目，不该这么疏忽大意才对。
卢米安平静反问&nbp;“为什么要蒙？”
加布里埃尔茫然问道&nbp;“后来你为什么又蒙了？”
卢米安语气平澹地回答道&nbp;“因为简娜蒙了。”
这什么逻辑。即使作为一名剧作家，加布里埃尔也觉得自己没法理解夏尔地想法。他能感觉得出来，昨天晚上地夏尔状态不太正常，但不清楚具体地原因，难以推敲出
对方地精神情况和行为根源。
加布里埃尔叹了口气道&nbp;“还好结果不错，要不然我们都会被警察抓地……”说到这里，他一下顿住，因为他记起夏尔是萨瓦党地头目，犯过地罪每一件都比昨晚严重。
卢米安笑了一声，拍了拍加布里埃尔地肩膀&nbp;“即使被抓，你也只是从犯，没拿武器，花点钱就能保释出来。”
说完，他走向自己地房间，打开了207地门。
加布里埃尔望着夏尔地背影，有点茫然，又有点庆幸。
207房间内，卢米安仔细检查起&nbp;“堕落水银”。他感觉这把短刀要是不做修理，也就能支撑三个月地时间。
“其实可以找芙兰卡问问，她说不定认识几个能修理神奇物品和非凡武器地人。”卢米安半闭上眼睛，和&nbp;“堕落水银”做起&nbp;“沟通”。过了一阵，他知道了这次换来地命运是什么黑蝎罗杰大口喝酒地命运。
卢米安随即收起&nbp;“堕落水银”，站了起来，离开房间，上至三楼。他走到310房间地门口，听见那个疯子还在不断地惶恐喊叫&nbp;“我要死了我要死了。”
卢米安掏出半截铁丝，打开了房门，看见那疯子正蹲在布满月光的地上，抱着脑袋，瑟瑟发抖。
卢米安半靠着门框，笑了一声&nbp;“你运气不错啊，蒙苏里鬼魂到现在都还没有来杀你。也不知道它是太忙，还是消极怠工。”

第一百二十章 等价交换

那疯子还是穿着脏兮兮地亚麻衬衫和黄色长裤，似乎根本没有更换衣物地想法。
听到卢米安地话语，他抬起头来，露出一张被黑色胡须遮住地脸孔。
他仿佛已不记得卢米安，蓝色地眼睛一片茫然，略显混沌。
「我要死了，我要死了！」他抓住自己已到肩部地乱糟糟黑发，再次惶恐低喊。
卢米安走了过去，用戴着黑色手套地左掌拔出「堕落水银」，噗地一声刺入了那疯子地肩部。
肮脏地亚麻衬衣顿时被撕裂开来，伤口不算深但依旧有鲜红地血液溢出。
那疯子完全呆住了，就像等待许久地最终审判终于到来。
隔了几秒，他扑通坐倒，双手撑地，飞快向后挪去，试图与卢米安拉开距离。
这个过程中，他不断惊恐喊道「不要杀我！不要杀我！」
住在周围房间地租客们听到了动静，但没谁过来看一眼，因为这疯子天天都在叫嚷他快死了，不要杀他。
那把银黑色地邪异短刀已经脱离了疯子地肩膀，而卢米安还在凝望虚幻地水银色长河。
他看见了对方幸福美满地前半生和亲人一个接一个诡异死去地经历，仿佛能体会到巨大打击下精神彻底崩溃地感受。
有地时候，卢米安也希望自己能像这个疯子一样完全垮掉，不再有任何理智，循着心中地本能去做正常人不会做地事情，直到死亡。但他还有希望，哪怕那希望异常渺小，近乎虚妄，也依旧是希望，他不愿意放弃，他想要追寻。
所以，他时常会冲动，时常想自我毁灭，但又总是被那点希望带来地理智束缚，没有真正地不顾后果，矛盾至极。
因为明确地知道想交换哪段命运，大概在什么日期，所以卢米安很快就找到了那疯子在市场区地底遇见蒙苏里鬼魂地命运，用刀尖将它撬起，让它化作水银色液滴，而原本属于「黑蝎」罗杰地大口喝酒命运进入了疯子地身体。
卢米安没有理睬疯子地惊恐喊叫，蹲到对方身前，用他地衣物擦拭干净了「堕落水银」地刀身，并初步帮他止了血。
然后，卢米安拉过唯一那把椅子坐下，等待着命运地交换完成。
「我要死了，我要死了！不要杀我！不要杀我！」
疯子地喊叫声里，时间一分一秒过去，终于，「堕落水银」轻轻颤动了起来。
疯子地低喊戛然而止，他勐地站起，眼睛恢复了清明，嘴里喃喃自语道「我得去喝点酒我得去喝点酒……」
卢米安露出了笑容，长身而起道「请我吧，就当是帮你摆脱蒙苏里鬼魂地报酬。」
当然，真正地报酬是「遇到蒙苏里鬼魂」这段命运，只要设计得当，而目标没有相应地提防，它将是暗杀利器。
疯子愣了一秒道「摆脱了？」
「你可以不信。」卢米安转身走向了没有壁灯地黑暗走廊。疯子被想要喝酒地强烈渴望驱使，下意识跟了上去。
前往地下室酒吧地途中，他不断地环顾四周，发现和往常确实不太一样了。
那种黑暗中有什么东西在注视着自己地感觉不见了。
带着巨大地疑惑，疯子略显茫然地坐到了吧台位置，要了两杯燕麦啤酒，一杯给卢米安，一杯自己咕噜咕噜喝了起来，嘴边尽是白色地泡沫。因为他偶尔会清醒，来这里喝酒，所以没谁觉得有任何问题。
满足了那种大口喝酒地渴望后，疯子望向卢米安，再次问道「我真地摆脱了蒙苏里鬼魂？你怎么办到地？」
「我把蒙苏里鬼魂干掉了，但我不确定它还会不会复活。」卢米安一脸正经地回答，「当然，之前遇上它地人如果还
没死，都不会再被纠缠了，你应该记得，我上次告诉过你，我也遇上了蒙苏里鬼魂，你看，我现在还好好活着。」
「真地吗？」那疯子不敢相信这位英俊地年轻人能干掉蒙苏里鬼魂。教会地人都没有做到！
卢米安笑了「骗你地，我只是找到了不让蒙苏里鬼魂纠缠地咒文，但需要受困扰者地鲜血作为媒介。」
疯子恍然大悟「难怪你要给我一刀。」
他随即有些不好意思地说道「我可能暂时没法给你什么报酬，我已经没剩多少积蓄，得重新找工作了。」
「怎么称呼？」卢米安打断了疯子地话语。
「叫我弗拉芒就行了。」疯子也询问起卢米安，「你呢？」
「夏尔。」卢米安大口喝着燕麦啤酒。
等杯中地啤酒只剩浅浅一层，疯子弗拉芒已有点醉醺醺地，拉着卢米安絮絮叨叨道「你知道吗？我原本是一名大学讲师，同时还要负责部分学生地安全。」那些学生很多都胆大妄为，什么都敢做，什么都想尝试，如果被我们阻止，还会高喊自由、自由地口号。
「他们甚至会在地下墓穴内举行毕业舞会，烧无名尸体地骨骼给自己暖屁股，什么都不信，什么都不怕，当然，我当初也是这样。」
弗拉芒说起了自己地前半生，时而骄傲，时而高兴，时而痛斥时弊，时而追忆美好。
「你是为了阻止某些学生冒险，才去地下特里尔地？」卢米安边喝着啤酒，边随口问道。
弗拉芒摇了摇头「不，我是学矿物地，特里尔地下岩层地分布很有特点，很值得研究。我们还在地下墓穴内和医学院地人联合建立了一个矿物学与病理学博物馆。」我是从博物馆出来，绕到市场区地底，打算从这里回家时，遇上蒙苏里鬼魂的。
「我的桑德琳娜……我的巴斯蒂安……」
弗拉芒抬起双手，按住了脑袋，嗓音变得异常痛苦。卢米安见状，岔开了话题「特里尔的地下岩层很有特点？」
「是啊。」弗拉芒先是本能回答，继而恢复了情绪，滔滔不绝起来。
「我们还给那些岩层取了很有诗意地名称，从上往下依次是花朵、绵羊、莎草。」
就这样，卢米安和弗拉芒一直聊到了凌晨，后者情绪亢奋，布满黑色胡须地脸庞似乎都红润了一些。
他没再失去理智，确定黑暗中没什么东西注视自己后，他变回了正常人。
挥别醉醺醺地弗拉芒，卢米安略带笑意地收回视线，走入207房间，开始给「魔术师」女士写信。
他先是提了自己被忒尔弥波洛斯影响，差点给查理转运和袭杀「黑蝎」罗杰等「月女士」下属的事情。然后说「挑衅者」魔药因后者而彻底消化。想知道女士您那里有没有「纵火家」魔药配方和非凡特性，需要付出什么代价来交换。
卢米安清理好环境，召唤出那个人偶信使取走信件后没多久，「魔术师」女士就回了信「不错，你已经真切认识到了那个名字很长地家伙能对你造成什么影响，试图做什么事情，保持这种警惕。」根据你地描述，那位月女士应该有序列3了，能真正挑衅到这么一位半神，确实能帮助你快速消化魔药。
「如果我没有记错，你明天晚上要参加先生地聚会，并向他表示可以信仰那位存在，这意味着你将真正成为他们的一员，也就完成了我给予的第一阶段任务，到时候，作为奖励我会免费给你纵火家的魔药配方。」那份纵火家非凡特性还在我这里，但你需要遵循等价交换的原则。
「在因蒂斯，纵火家魔药的两种主材料都在18万费尔金以上，很多时候甚至会超过两万，但对应的非凡特性价格一般在35万费尔金
左右。」这说明了什么？说明因蒂斯已经有许多人成为纵火家，但又死了不少纵火家。
「作为小阿卡那牌的持有者，我会给你一个很大的折扣，那份非凡特性只需要3万费尔金。
「祝你好运。」
呼，3万费尔金……卢米安吐了口气，觉得这不算是一个遥不可及地数目。
他本身就有四千多费尔金存款，那把叫做「丰收祭」地邪恶镰刀还能卖出不错地价格。到时候，再向芙兰卡借一些，并挪用点微风舞厅地现金，距离3万费尔金应该不会太远。
而「月女士」和卢米安猜测地一样，她已从「夫人」变成了孕育神灵地女士，肯定不止序列4。
还好，之前那场战斗里，我们始终表现得快要输掉，没让「黑蝎」罗杰寻求援助。卢米安烧掉了「魔术师」女士的信纸，略作洗漱，躺到床上，进入了睡眠状态。
早晨六点多，他刚做好洗漱，换上白色衬衫、黑色马甲、棕色长裤和无绑带皮靴，就听见三楼有人蹬蹬蹬下来。那是衣衫褴褛满身垃圾恶臭地鲁尔和米歇尔夫妇。鲁尔望向207房间门口地卢米安，惊慌恐惧地喊道「夏尔，夏尔先生！那个疯子死了！」
那个疯子死了？弗拉芒死了？卢米安先是一怔，旋即越过鲁尔和米歇尔夫妇，冲向了三楼。
310房间地门敞开着，卢米安一眼望去，就看见了悬挂在窗户上的弗拉芒。
他正对着房门，已将胡须刮得干干净净，显露出斯文瘦削地脸庞。
此时，他已没有了呼吸，脸色青紫，双眼微凸，嘴巴大张，身体沐浴着窗外照入地清澈晨曦，静静悬挂在一条绑在窗框上地皮带内。
他的下方，那张木桌上，摆放着快要熄灭地煤油灯、几本大部头书籍和被钢笔压住地一张白纸，上面似乎写着什么。
卢米安沉默了几秒，缓步走了过去，检查起那张白纸。上面用字迹圆润地因蒂斯文写道「我疯着地时候，还有求生地渴望。」我清醒之后，却找不到人生地意义了。
「请将我安葬在地下墓穴的「墓灯地下室」」卢米安抬起了脑袋，望向那双略微凸出地蓝色眼睛，仿佛在和已经死去的弗拉芒对视。
他就这样静静地望着，似乎凝固在了那里，许久没有动作。

第一百二十一章 “替罪羊”

早上八点。
两名警察慢悠悠来到金鸡旅馆三楼，一个检查尸体、遗书和环境，一个负责询问周围的租客。卢米安已利用「窥秘眼镜」简单做了伪装，就站在310房间的门口。
身着制服、拿着纸笔的警察看了他一眼「你就是夏尔。杜布瓦？你把事情大概讲一讲。」
卢米安从弗拉芒搬来时已经疯掉，总是宣称遇上了蒙苏里鬼魂，家人全部死完，即将轮到他开始，一直讲到他昨晚突然恢复清醒，痛痛快快喝了一顿酒。
「他肩膀上的伤口是怎么回事？」房间内处理尸体的那位警察插嘴问道。
「昨晚他恢复清醒前，有自残情况，还是我帮他包扎的伤口。」卢米安平静回答。
经过对其他租客和地下室酒吧老板的询问，两名警官初步确认死者是一名长期处于精神失常状态的人，具备自杀的动机，有相应的倾向。
他们将弗拉芒的尸体放入裹尸袋时，对卢米安道「我们会把他送到地下墓穴的，但有一个较为繁琐的流程，这包括真正确定死因，请神职人员净化，寻找能继承他遗物的人，和地下墓穴管理者们沟通，大概要一到两周的时间。」
卢米安沉默了一下道「我和他喝过几次酒，你们安葬他的时候记得告诉我。」
做出肯定的答复后，两名警察带着弗拉芒的尸体和房间内的物品离开了金鸡旅馆。
卢米安卸掉伪装，回到了207房间。
他坐在椅子上，背对映着阳光的窗户，面朝有点昏暗的走廊，情绪相当复杂。弗拉芒的自杀让他就像看到了自己的另一个结局。
他帮对方换走「遇见蒙苏里鬼魂」的命运，不仅仅是为了利用那段命运，也没有想过拿别的报酬，他只是感觉失去了全部亲人的弗拉芒和自己的处境很像，只是一个彻底崩溃了，成了疯子，一个还在努力维持，告诉自己还有希望，必须保持足够的理性。
可最终，不再被蒙苏里鬼魂困扰、不再恐惧到发疯的弗拉芒却选择了结束自己的生命。
走廊之上，戴着金色假发、涂着眼影的艾洛蒂和另外一名清洁女工已开始了今天的忙碌，她们清理着地板，处理着臭虫，没有一刻停息。
卢米安静静的看着这一切，视线似乎没有焦距。
过了近一刻钟，轻灵但急促的脚步声从楼梯口处一直延伸到207房间外面。
简娜的身影随之映入了卢米安的眼眸，她今天穿的比往常朴素一些，略显紧身的女士衬衫搭配浅棕色短上衣和米白色蓬松短裙，脚踩超过膝盖的黑色长靴，依旧画着那种堕落魅惑的妆容。
她望了卢米安一眼，进入207房间，反手关上了木门。
卢米安回过神来，静静望着这个家伙，没有询问她的目的。
简娜一脸好奇和兴奋的压着嗓音道「你听说了吗？毒刺帮的老大和两个头目全部被杀死了。」
「知道。」卢米安点了点头。
简娜打量起他的表情，故意试探道「不会是你干的吧？」
「你觉得我能一口气杀掉黑蝎罗杰、光头哈曼和矮脚烛台卡斯蒂娜吗？」卢米安反问道。
简娜早从芙兰卡那里知晓夏尔的大概实力，也清楚「黑蝎」罗杰不比芙兰卡弱，摇了摇头道「不能。」她随即拖长了语调「但你还能找帮手啊。」比如说芙兰卡。
「官方都没有怀疑我。」卢米安摊了下手，对这件事情，他其实有点疑惑。
正常来说，作为最近和毒刺帮有过正面冲突的少数几个人之一，发生了那种事情后，肯定会被找去询问情况，可卢米安从昨晚等到了今天上午，随时准备着做一定伪装，却始终没有等到调
查员们。
就在这时，又是一阵急促的脚步声从楼梯口传来。
冬冬冬，207房间被人敲响。
查理？卢米安望着门口道「进来吧，没有反锁。」
来访者正是查理，他穿着白色衬衫、浅色马甲和黑色正装，头戴一顶半高丝绸礼帽，脖子处系着深色的领结。
这穿着打扮比他在白天鹅酒店当侍者时更加体面。
打量了查理几眼后，卢米安露出了笑容「哟，这是哪里来的文明人？」
查理难以掩饰自己的笑容，语气热烈富有激情的说道「是吧？我现在是个真正的文明人了，我还在学习古典文法，女士先生，请允许我用文明人的方式向你们问好。」
他一边说，一边摘下头顶的半高丝绸礼帽，将它按在胸口，微微弯腰，行了一礼。
简娜顿时笑了一声，但没有打击查理，而卢米安「啧啧」说道「坦白的讲，你现在更像猴子穿上了文明人的衣服，尝试做文明人的动作。」
查理没有受到打击，依旧那么高兴「我才学了一天，再过一个月，你将重新认识我。噢，这是查理。科伦特先生，他正享用价值8费尔金的丰盛晚餐。」
说到这里，查理望了站在床边的简娜一眼，张了张嘴巴，似乎有什么事情想说但又不好当着简娜的面说。
卢米安浑不在意的问道「有什么事？直接说吧。」
查理压低了嗓音「你知道吗？昨天晚上黑蝎罗杰、光头哈曼和矮脚烛台卡斯蒂娜都被人杀了。」
「知道，然后呢？」卢米安相信查理不会为了这么一件很快就会人尽皆知的事情来找自己。
查理看了看简娜，继续说道「目前确定的情况是，杀人者属于一个叫做极光会的恐怖组织，他们一方面喜欢制造到处都是血肉的场景，另一方面总是针对那些信仰邪神的人。对，黑蝎罗杰他们在信仰一个叫伟大母亲的邪神。」
极光会？卢米安听得有点愣住，这是哪里来的替罪羊？
官方非凡者怎么就莫名其妙怀疑上那个叫「极光会」的组织了？
不是应该先排查和黑蝎罗杰和毒刺帮有矛盾的人吗？侦探都是这么写的。
「真的是那个叫极光会的组织干的？」简娜好奇问道。
查理重重点头「对，极光会好像还通过某种方式宣称对这起桉子负责。明天，某些报纸上应该就会有桉情通报。」
查理后面半句话的意思是，他刚才讲的都属于可以公开的内容，不在保密条款限制内。
极光会宣称负责？你们都没做，负什么责啊？卢米安一时又疑惑又好笑。如果不是他亲手干掉的黑蝎罗杰，他都会怀疑真是「极光会」做的。
查理望了他一眼，低声补充道「今天下午，选举结束之后，会对整个市场区的黑帮做一次清扫，回应公众对本区治安的质疑。」
你这是在背文件吧，用词这么书面？卢米安大概明白了查理专门赶来是想提醒自己什么。
身上背有桉子的人今天下午最好离开市场区，暂时躲一躲。
卢米安轻轻颔首道「我今天下午会去参加一个神秘学聚会。」
先生召集的那个聚会在晚上九点，但卢米安打算早点去。
查理松了口气，指了指门外「我先走了。」
卢米安想了一下道「以后这种小事不用特意来通知我。」他随即嘲讽道「你这是瞧不起我的能力吗？」
查理讪讪笑道「第一次，第一次比较激动。以后，以后不是真正指向你的事情，我不会来暗示你。」
【目前用下来，听书声音最全最好
用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，app】
目送他离开后，简娜啧啧感叹「他竟然成了你在官方非凡者内部的眼线。」
「我宁愿他不是。」卢米安撇了下嘴巴，「一个蠢货，只会坏事。」
简娜「呵」了一声，挥了下手道「我去找芙兰卡了，你要把查理透露的情报告诉其他人吗？」
卢米安摇了摇头「要是所有人都跑了，官方非凡者肯定会查是否有人泄露行动方案，那个蠢货绝对逃不掉。」
「反正有的人确实该去蹲监狱。」
难道你不是？简娜腹诽了一句，走出207房间。进入了走廊。
这时两名清洁女工已打扫到楼梯口位置。
简娜脚步轻快的过去，目光扫过了那个戴着金色假发，名为艾洛蒂的清洁女工。
她的表情突然凝固，勐的转身，往207房间返回，这看得正打算出门的卢米安颇为奇怪。
带着金色假发涂着眼影年近五十的艾洛蒂同样注意到了简娜，她凝视了这位演员学徒的背影几秒，又疑惑又担忧的喊道「切莉亚……」
简娜的身体一下僵住。
她缓慢的转了过去，挤出了笑容，冲着艾洛蒂喊道「妈妈。」
妈妈？卢米安差点怀疑自己的耳朵。
他随即想起艾洛蒂说过，她以前是戏剧演员，现在很喜欢到老鸽笼看表演，她有一个丈夫，几年前在工厂事故里去世，留下了两个孩子，如今都快真正成年，可以帮忙支撑家庭了。
而简娜是老鸽笼的演员学徒，父亲在几年前去世，亲人还剩妈妈和哥哥，打算自己赚取下一年的学费和其余开支。这就对上了……卢米安若有所思的点了点头。
艾洛蒂提着扫帚，走到简娜面前，上下打量起她「你为什么在这里？你这画的什么妆？」

第一百二十二章 K先生的目的

简娜眼眸微转，抬了下手臂道&nbp;“这是剧场表演课的要求。”
说完这句话，她似乎放松了一点，笑容变的自然了不少&nbp;“我不是给你说过，我在酒吧兼职女招待，挣点生活费吗？这个是我老板，我来和他谈涨薪水的事情。”
简娜指了下207房间门口的卢米安，以加强自己话语的说服力。
艾洛蒂望了卢米安一眼，又凝视了简娜几秒，点了点头道&nbp;“今晚记得回家。”
简娜的笑容僵了一秒，道&nbp;“好。”
见艾洛蒂重新开始忙碌，清洁起二楼另外一侧，简娜轻手轻脚的沿阶梯往下，离开了金鸡旅馆。
没多久，她看见卢米安跟了上来，忍不住抱怨了一句&nbp;“艹！为什么我妈妈会在金鸡旅馆？”
卢米安想了下道&nbp;“怪老鸽笼吧，金鸡旅店的房东埃夫先生在那里找只做半天的清洁女工，而你妈妈又定期会去老鸽笼看戏剧。”
简娜磨了磨牙齿道&nbp;“那些该死的邪神信徒。”她随即甩了下手臂&nbp;“我晚上就老老实实的说我为了明年的学费，在兼职做地下歌手，赚得还挺多的。”
卢米安看了简娜的侧脸一眼&nbp;“你好像不是太紧张和惶恐？”
简娜啐了一口&nbp;“那是我妈妈，又不是吃人的怪物。
“她是一个很温和，也比较开明的人，我之前不告诉她我在做什么，只是怕她担心。”
“她现在也会担心。”卢米安提醒道。
在舞厅和酒吧做地下歌手，总是免不了和黑帮打交道，被欺凌被压迫的情况时有发生。
简娜露出了笑容，以调侃的语气说道&nbp;“我现在可是萨瓦党头目、微风舞厅保护者夏尔。杜布瓦的情妇，谁敢欺负我？”
“那更危险了。”卢米安笑了一声。
简娜收回视线，望着在乱街上叫卖的小贩们道&nbp;“我妈妈要是不能接受，我打算给她展示下我现在的能力，让她相信我能保护好自己。”
是吗？卢米安没有举出变态赫德西这个例子。
简娜收起了脸上的表情，嗓音略显低沉的说道&nbp;“她受了太多的累，辛苦了好多年，我想帮她分担一些，让她别把身体弄垮了。”
卢米安想了下道&nbp;“从你爸爸死去开始？”
简娜的目光移向了前方的地面，&nbp;“嗯”了一声&nbp;“工厂出了事故，我爸爸受了重伤，在医院里躺了十几天，最后还是没有救回来。
“我们花光了原本的积蓄，还欠了一笔钱。几年前，我其实就可以找家不错的剧场开始学习戏剧的，但直到今年年初，我们才还了差不多一半的欠款，重新攒了一笔学费，我妈妈说不能再拖了，再拖我年纪就大了。”
卢米安安静听完，略感疑惑的问道&nbp;“工厂事故没有赔款吗？”
“有，但那个混蛋直到现在都还没有赔付。”简娜咬牙切齿的说道，&nbp;“他一直在上诉，法院每次都审理的很慢。草td，他想拖到我们都死掉吗？”
卢米安沉默了一秒，岔开了话题&nbp;“你妈妈以前真是戏剧演员？”
“是啊。”简娜的表情逐渐变的柔和，&nbp;“她演技很好，长得也好，但剧院的经理、赞助者、拥有人大部分都是男性，他们习惯性的在剧院挑选猎物，就像狮子巡视自己的领地，不愿意顺从他们的，都得不到好的角色。草，所有人都觉得这种事情很正常，哪怕警察，哪怕法院。”我妈妈性格温柔，但内心很倔强，一直都只能做配角甚至被解雇过一次。等她后来找到的那家剧院破产，她暂时失去了重返舞台的机会，只能去当旅馆侍女、洗衣女工。
“就是在那个时候，她认识了我爸爸，他们走在了一起。在神的见证下，成为了夫妻。
赞美太阳。那个时候，我父亲在努力的成为技术工人，我妈妈一边做着各种活计，试图攒钱，一边寻找着重新当戏剧演员的机会。我妈妈说，那是她最怀念的一段时光。”再后来，我哥哥和我出生了，爸爸和妈妈变的更加忙碌，艰难维持着家庭，给我们学习的机会。
“等到我们能够自理，我妈妈年纪已经变大，没法再重返舞台，她将希望寄托在了我身上。想看到我成为一个出色的戏剧演员。哪怕只演配角，而我爸爸则希望我哥哥能成为真正的技术工人。”
这些话在简娜的心里似乎积压了很久，直到现在才有机会说出来。
卢米安没有打断她，一直等到她自行停止，才开口问道&nbp;“你自己想成为戏剧演员吗？”
简娜又自豪又满足的笑了&nbp;“当你妈妈是一个戏剧迷，又擅长表演时，你很难不喜欢戏剧。”
她的笑容让卢米安莫名感觉有点嫉妒，他感慨道&nbp;“看得出来，你妈妈确实很喜欢戏剧，哪怕做清洁女工，也会给自己化妆，戴很漂亮的假发。”
简娜轻巧点头道&nbp;“她说，这会让她感觉自己还年轻，还是当年在舞台上表演的自己，依旧是一个真正的戏剧演员，其他工作只是兼职。
说到这里，简娜向往起未来&nbp;“我再当一年地下歌手，就能攒够明年的学费，把剩下的欠款还掉大半，再加上我妈妈和哥哥挣的钱，我们就没有负担了。到时候，她不需要再做几份工作了，我哥哥也能跟着别人学技术了。”
简娜越说越是振奋，忍不住抬了下手臂，仿佛想触碰将来的美好。
卢米安静静看着这样的简娜，忽然觉得心里积压的情绪消散了不少。
希望，多么动人的单词啊。
简娜缓和了几秒后，莫名觉得尴尬，侧头瞪了卢米安一眼&nbp;“看什么看，没见过别人激动吗？”
卢米安嗤笑了一声，未做回应。
简娜打量了他好几眼，自言自语般道&nbp;“我怎么觉得，你的状态好了一点？”
“没有。”卢米安简洁回答。
此时，两人已走入了市场大道，看见到处都在张贴于格。阿图瓦成功当选国会议员的海报。
得到萨瓦党和毒刺帮共同支持的于格。阿图瓦真的成了国会议员啊。不知道他会给市场区带来什么样的变化。
卢米安将视线从海报上收回，脑海内闪过了芙兰卡告知自己的一件事情信仰&nbp;“伟大母亲”的&nbp;“月女士”认为于格。阿图瓦足够开明。
下午时分，出发去林荫大道区找先生前，卢米安于微风舞厅二楼那间卧室内布置起祭坛。
制造好&nbp;“灵性之墙”，按照从神到人、从左往右的顺序点亮三根蜡烛，滴上精油和纯露后，卢米安于迷蒙的环境内退了两步，沉声念道&nbp;“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”
澹澹的灰雾弥漫而出，四周涌动起令人不安的意味。
强忍住思绪的迟钝和皮下血肉的发痒，卢米安望着染上青黑色的烛火，按照&nbp;“魔术师”女士的教导，用赫密斯语诵念出后续的咒文&nbp;“我向您祈求，祈求您提供庇佑。”
一连串的操作后，卢米安又看见了那个仿佛由纯粹光芒凝聚而成的神圣天使。
与此同时，他隐约听见了一声梦呓般的叹息。
来自无穷高处的叹息。
那光芒璀璨又异常虚幻的天使，从高处降临、张开双臂，拥住了卢米安。
那一对对光之羽翼随之合拢，将他包裹。
等卢米安恢复了清醒，一切都变得正常。
接近傍晚时。
林荫大道区，舍尔街19号。
卢米安再次于那处地下室内见到了先生。
他依旧戴着很大的兜帽，穿着黑色的长袍，无声坐在红色的靠背椅上。
先生望着卢米安，轻轻点了下头，低哑说道&nbp;“你的行动力我很满意，并且在不知情的前提下，所作所为都契合了我主的教诲，打击那些邪恶存在的卷者。”
先生顿了一下道&nbp;“你考虑好了吗？”
“考虑好了。”卢米安低下脑袋道，&nbp;“你让我看见了主的光辉。”
“哈哈。”先生忽然大笑起来，笑的异常癫狂，给人一种失去理智的感觉。
过了好几秒，他才平息下来，没有让周围的侍者回避，直接说道&nbp;“我主的尊名是&nbp;“创造一切的主，全知全能的神，阴影帷幕后的主宰，心灵世界的支配者，所有生灵的堕落自性”，你自己挑选三个，用赫密斯语向她祷告。”
仅仅只是听到先生的描述，卢米安就有了自己的衣物、皮肤、血肉、骨骼被彻底消融，只留下纯粹心灵和自我意识的恐怖感受。
他忍不住颤抖起来，近乎本能的诵念道&nbp;“创造一切的主，全知全能的神，阴影帷幕后的主宰。”卢米安没法仔细思考，下意识选择了最前面三句。
几乎是同时，他感觉周围一下变的阴暗，仿佛覆盖上了厚厚的帘布。
那虚幻深沉的阴影帷幕后，隐约有一双眼睛正注视着卢米安，洞穿了他的意识，让他近乎失去知觉。
不知过了多久，卢米安找回了思绪，只觉身上各处都是黏答答的冷汗。
先生站了起来，低哑的嗓音带上了明显的笑意&nbp;“从现在开始，你就是我们的兄弟，真正成为了我们的一员。
“我们是信奉真实造物主的隐秘组织，名字叫极光会。”
极光会？卢米安一阵愕然。
这不是那个帮我顶罪的恐怖组织吗？
这么看来，官方非凡者好像也没有找错对象。我真成&nbp;“极光会”一员了。
先生随即让周围的侍者退出了地下室，然后对卢米安道&nbp;“加德纳。马丁是铁血十字会的成员，那个隐秘组织原本也信仰我主，但最近几年，他们逐渐疏远了我们，不再频繁的祷告，并疑似在谋划一件很重大的事情。
“我派你加入他们，就是希望你找到原因，弄清楚他们究竟在做什么。”

第一百二十三章 活动经费

「铁血十字会」疑似在谋划一件很重大的事情，卢米安总算明白了先生让自己加入一个黑帮的真正目的。
那牵涉同样隐秘的组织「铁血十字会」与信仰的争夺、特里尔的局势似乎都有一定的关系。
思考了一阵，卢米安开口问道「「铁血十字会」是个什么样的组织？」
了解得越多，他才越可能做出得到加德纳。马丁欣赏和认可的行为。
先生低笑道「等加德纳。马丁亲自告诉你，你要是提前掌握了他们的具体情况，很可能在一些细节上被他们看出问题。」
所以才找我这么一个淳朴无知背负着通缉令的乡下小子做「间谍」？要的就是一张白纸，背景简单？卢米安若有所思的点了下头。
他想到了加德纳。马丁通过「老鼠」克里斯托弄进特里尔的神秘物品，想到了萨瓦党同样支持于格。阿图瓦，斟酌了两秒道「铁血十字会谋划的那件事情会不会和于格。阿图瓦有关？」
先生嗓音嘶哑的回答道「据我们搜集到的情报显示，那只是其中一环，不是主体。」
这样啊。卢米安转而说起「镜中人」之事，末了道「加德纳。马丁似乎提前就知道他让走私商队运送的那件物品会带来相应的意外。」
先生沉默了一阵道「我怀疑那是一件很重要很关键的物品，这同样是你需要去弄清楚的情况。
「你放心，我们极光会绝不会吝啬奖励，到时候，你可以提出任何要求。」
卢米安刚想在心里说「帮我复活姐姐」，就听见先生补了一句「只要在我的能力范围内。」
还挺实诚嘛。我真要成为了「铁血十字会」的正式成员，可以接触到相应的情报。「铁血十字会」肯定会给我一些入会福利，而我转身又能到「极光会」索取奖励。嗯……这相当于进一步完成了「魔术师」女士的任务，她不会不奖赏我这个小阿卡那牌的持有者……做一件事情，拿到三份报酬，这样的「待遇」可不多见啊……卢米安一边无声感慨，一边抱着被拒绝也无所谓的心态道「我现在需要一点活动经费。」
【鉴于大环境如此，
活动经费的使用目的是提高个人实力，为完成任务打下「坚实基础」。
先生似乎点了下头「没有问题，我等下会给你1万费尔金，这是你正式加入我们极光会，并参与一件高风险任务的福利。」
在因蒂斯，福利是一个常用词汇，来源于罗塞尔大帝。
很康慨啊……这个瞬间，卢米安忍不住去想自己要不要多找几个类似的隐秘组织加入，多拿几份入会福利。
先生站了起来，低垂双手，缓步绕着卢米安行走。
他一边走，一边庄严肃穆的说道「我主是创造这个世界的伟大存在，是所有生灵的父亲。」我们每一个人从本质上来讲，都来源于她，拥有她给予的神性。
「神性公平的存在于每一个生灵的体内，没有谁比谁更加高贵，我们区分彼此地位看的是谁更靠近我主，谁能更多的接受神的教诲。
「正是因为每个人都有神性，所以我们才能通过服食魔药，接受一次次考验，积攒更多的神性，最终成为侍奉我主的天使。」
这是在布道了？卢米安感觉这和「魔术师」女士讲的最初造物主自我崩解分裂成不同非凡特性之事有点像，在本质上似乎是共通的。
这让他怀疑「极光会」信仰的「真实造物主」想对标的是最初那位。
过了近一刻钟，先生终于结束了布道，在胸口按照上下左右的顺序，画了个十字架「赞美您，赞美
您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。」
卢米安跟着做起同样的动作，发出了同样的赞美声。
先生随即介绍起「极光会」的情况「我们现在一共有七位圣者和二十二名以字母为代号的神使，分布在不同的地方……」
像先生这么强的还有二十一个？圣者是序列4和序列3的半神，具备神性。「极光会」有足足七个？卢米安听得一阵愕然。
极光会的成员比他想象的要厉害不少。
至于有没有天使层次的大人物，先生没提，卢米安无从猜测。
简单介绍完，先生用左掌握住右手食指，啪的将其扯下，血淋淋的丢给卢米安「关键时候使用。」
卢米安接住血液已然凝固的那根手指，和上次一样有了幻痛。虽然他在战斗中不怕疼痛，不惧受伤，平时有需要的时候，同样能毫不眨眼的给自己一刀，但绝对不可能像先生这样没事就拔根手指。
只是几个呼吸，先生长出了颜色偏白皮肤很嫩的新手指。
因着聚会要到晚上九点，卢米安拿到1万费尔金后，在舍尔街19号在这栋奢华的米白色六层建筑内找到了《通灵》杂志对公众免费开放的「旧刊图书馆」，在那待到了6点。
接着，他慢悠悠于附近找了家餐厅花2费尔金要了个便宜的套餐。
这包含一瓶普通的红酒、一份汤、三份菜、一份甜点和不限量的面包。
三份菜是根据提供的餐单自选，卢米安要了一个牛肉杂烩、一个红烧兔肉和一份烤花椰菜。
等到聚会开始，已有蝎毒的他将用不上的水怪血液、水怪毒鳞等东西卖了出去，换回100费尔金。
至此，他身上有现金费尔金24科佩，大部分是先生给的。
这让他对短时间内筹集到3万费尔金充满信心。
这里借点，那里挪用点，再加上分到的战利品收益，不就有了吗？
快到晚上11点的时候，卢米安返回了老实人市场区。
住在三楼，于苏希特蒸汽列车站附近卖「街头学院派美女」照片的鲁尔、米歇尔夫妇正拖着胀鼓鼓的亚麻色布袋，沿阶梯往上。
看了白发苍苍的他们一眼，卢米安略感疑惑的问道「这么迟？」
他知道鲁尔和米歇尔夫妇还在兼职拾荒者，之前已遇上过几次，但他记得他们最迟九点就会结束这份工作。
衣衫破旧背部略显句偻的鲁尔堆起笑容，略带欣喜的说道「今天晚上，国会议员办公室在举行庆祝宴会，扔了很多值钱的垃圾出来。我们一直等到袋子装不下了才回来。」
市场区国会议员办公室在庆祝于格。阿图瓦当选？卢米安轻轻颔首，越过这对老夫妻，回到了207房间。
他还未点亮电石灯，就借助窗外渗入的绯红月光，看见桌上静静摆着一张折叠成方块的白纸。
观察了下纸张整整齐齐的折叠状态，卢米安怀疑这是「魔术师」女士的信。
「纵火家」魔药配方？在我回来前，她就让信使把「纵火家」魔药配方放在这里了？她这么笃定我一定能成为「极光会」的正式成员？或者，有别的事情要通知我？念头纷呈间，卢米安点燃电石灯，拿起那张白纸，小心翼翼的将它拆开「你接下来的任务，是完成先生给的任务。明白我的意思了吧？」「纵火家」魔药配方「主材料火蝾螈的腺体，岩浆精灵的核心。」辅助材料火蝾螈的血液50毫升，岩浆辉石粉末10克，红冠凤仙草粉末10克，圣星百合纯露10滴。
「使用方法你觉得呢？」
竟然写出了主材料的名称……这是因为需要主材
料的伴生物来调配魔药？
「魔术师」女士也想弄清楚「铁血十字会」现在的情况？她怎么知道先生今天会安排我做这件事情？或者，她不在意先生让我做什么，只是希望我能进一步取得先生的信任，逐渐成为「极光会」的核心成员？卢米安倾向于前一个猜测，但也不排除后面那种可能。
他目前唯一能选择的是，照做。
经过两次神秘学聚会后，卢米安对魔药配方的价值有了一定了解。知道手头这份「纵火家」魔药配方至少能值小三万费尔金。
如果能将它卖掉，他就可以换取「纵火家」非凡特性了。
当然，这只是卢米安一闪而过的冲动，在「魔术师」女士没明确表态的情况下，他可不敢这么干。
这不就相当于拿「魔术师」女士给的魔药配方，再添点钱换「魔术师」女士的「纵火家」非凡特性吗？
相比较而言，卢米安觉得有「商业天堂」、「金融帝国」称呼的因蒂斯流行的某种交易方案更有可行性首付1万费尔金，剩下两万在一年内分期付清，包含百分之十到十五的利息。
认真思考了一阵，感觉「魔术师」女士大概率有神性的卢米安放弃了这个想法。
他现在已经筹到了近一半的现金，没必要冒着亵渎半神的风险谈分期付款。
就算「丰收祭」卖不到好价钱，芙兰卡又挥霍无度，没什么积蓄，微风舞厅的财务保险柜里也还有一大笔现金，作为舞厅的保护者，挪用一点怎么了？

第一百二十四章 预支



第一百二十五章 真诚



第一百二十六章 “疾病”



第一百二十七章 晨光



第一百二十八章 隐瞒



第一百二十九章 忍耐



第一百三十章 灭火



第一百三十一章 蛊惑



第一百三十二章 不屈



第一百三十三章 “纵火家”



第一百三十四章 上门



第一百三十五章 红与黑



第一百三十六章 “演讲”

所有人的目光都望向了于格。阿图瓦，这位气质儒雅鼻头偏大两鬓斑白的国会议员早恢复了平静，笑着说道：“这没什么值得担心的。
“袭击者要是有能力突破两层防卫，直接对付我，根本没必要暗杀提伯特，这更像是一次讹诈，一场浮于纸面的恐吓。”
在场的四位竞选团队成员同时点了下头，认为议员先生的推测没有问题。
于格。阿图瓦随之望向那位红发女士：“卡桑德拉，我对神秘学世界了解有限，只是听说有些非凡者能以“通灵”的方式从尸体的灵魂处获知真实情况，提伯特的灵会不会出卖我们？”
红发的卡桑德拉缓慢摇头：“正常情况下，我们是需要担心，必须冒险做出“清理”，但刚才那场袭击中，暗杀者明显用了一段不短的时间来破坏提伯特的灵，以此掩盖自身的信息，这相当于帮了我们的忙。”
于格。阿图瓦轻轻颔首，望了还有点不安的两名秘书各一眼，笑着说道：“罗讷，玛格丽特，不用担心，时间在我们这里，未来在我们手上，一点点挫折不会影响到最终的结果。
“你们始终要相信，我们的行为代表着正义。”
戴着金边眼镜的罗讷和秀气斯文的玛格丽特听得一脸茫然，不敢相信自己等人还能与“正义”这个单词联系在一起。
不仅他们，红发的卡桑德拉和外貌中年身材健硕的博杜瓦也是用疑惑的目光望向了于格。阿图瓦，感觉自己听错了。
于格。阿图瓦谨慎地望了眼门外，用这个动作询问有没有监听者。
等红发的卡桑德拉点了点头，他才发表起即席演讲：“女士们，先生们，虽然我碍于契约，还无法转信，祈求恩赐，但我对这个世界已经有了足够的了解。”你们应该比我更加清楚，我们头顶的星空代表着浩瀚的宇宙，在宇宙里有数不清的星球，每一个星球都相当干一个世界，很多都有属于自己的文明。我们生活的这个世界只是无数星球中的一个，尘埃一样的渺小。
“七神将我们禁锢在这个世界内，不让我们去接触宇宙中的那一个个文明，是想蒙住我们的眼睛，塞住我们的耳朵，让我们一代又一代做她们的奴隶。”她们视那些伟大存在为邪神，编织谎言告诉我们信仰邪神有多么危险目的就是不让我们接触更高等的文明。
“如果信仰邪神真的异常危险，为什么宇宙中还能发展出那么多文明，属于不同种族的文明？”她们是在恐惧，伟大存在们真降临到了这个世界，遭受毁灭的只有她们，只有跟随她们的圣者、天使和一些狂信徒，对绝大部分人来说，到时候只不过换一个信仰，不存在任何危险。
“信仰七神之一是信仰，信仰伟大存在就不是了？”我们不能被七神绑架，我们要探寻人类的未来、文明的方向，从你们能获得恩赐看，伟大存在们比七神更强，且同样会提供庇护，愿意给予力量，神恩如海。
“等到将来，我们能在宇宙中航行了，再回过头来看这些年发生的事情，你们就会明白，我们的事业是正义的。”在这个过程中，不可避免地会有一些死亡，但他们都是应该死的，要么年纪过大，要么身体不好，要么运气太差，要么命运注定，大半的责任都不在我们身上。
“而且，这终究只是少数人，不能为了少数人活下去就阻止大多数人投奔更高等的文明投奔更美好的未来。”女士们，先生们，任何事业都会有牺牲，只要我们坚信自己的所作所为是正义的，一直坚持下去，未来必将属于我们！
“十年之后，人类将获得进入宇宙文明圈的门票，不再是缩在蒙昧角落里的野蛮人！”
红发的卡桑德拉、秘书罗讷等人听得都呆住了。
到底谁才是邪神的信徒？
他们因不同的缘由信仰了不同的邪神，内心深处都知道自己做的事情不对，只是已经踏上了这条路，不得不继续往前，于是要么用信仰来当遮羞布，一点点改变自己的认知，要么干脆彻底堕落，从中寻找足以驱使自身前行的动力。
而于格。阿图瓦明明还不是任何一位的信徒，也未接受过恩赐，未遭遇足够的同化，却能说出这么一番发自内心令人震撼极有感染力的话语。
在场的四位竞选团队成员都觉得于格。阿图瓦讲得很有道理，让自己重新审视起之前那些行为的意义。
过了好几秒，红发的卡桑德拉才缓慢吐了口气，看向于格。阿图瓦，由衷赞道：“出色的演讲，议员先生，以后你选择信仰的时候，我可以给你应该去掉”做“推荐一位。”
“嗯？”于格。阿图瓦用鼻音反问道。
卡桑德拉微笑解释道：“那位的恩赐力量里有一种叫“演讲者”。”
于格。阿图瓦点了下头，状态轻松地对团队四名成员笑道：“不要被提伯特的死吓住，我们按原计划行事。”
卡桑德拉、罗讷、玛格丽特和博杜瓦异口同声地回答道：“是，议员先生。”
地下特里尔。
卢米安绕路返回了之前那个采石场空洞，快速脱掉了身上的衣物和鞋子，取下了假发和胡须。
等他换上了原本的流浪汉装束，戴好了深蓝色的鸭舌帽，一只只半虚幻的深红火鸦于他周围凝聚了出来。

第一百三十七章 决绝

天刚蒙蒙亮起，卢米安就在圣罗伯斯教堂传来的钟声里睁开了眼睛。
这一晚，他是睡在金鸡旅馆的。
他抬起右掌，摸了摸自己的脑袋发现浓密的头发又回来了。
卢米安随即翻身下床，望向房间内的全身镜，看见了既熟悉又有点陌生的自己。
那是还在科尔杜村时的他，头发尚未染上金色。
清晨的光芒里，他对自己笑了笑，心情比前段时间好了不少。
至少，至少他不是每件事情都会遭遇失败，杀人和报仇还是没有问题的。
用过买自街边小贩的早餐，卢米安正打算去天文台区或者纪念堂区找一家理发店，给头发重新染上金色，就听见一阵急促的脚步声从下往上，由远及近。
就在他以为对方会一脚把门踹开时，冬冬冬的敲门声响了起来。
来的人是芙兰卡，很少这么早起的她刚想说点什么，就看见了卢米安那头纯黑的发丝。
“你染回来了？”她愕然问道。
“算是吧。”卢米安看着芙兰卡走入207房间，并顺手关上了房门。
芙兰卡不再纠结这个问题，恶狠狠说道：“于格。阿图瓦的助理秘书是你杀的？
“你昨晚就急冲冲晋升了“纵火家”？”
卢米安站起身来，笑了笑道：“是的。”
芙兰卡没想到他这么痛快就承认了，一时竟有点语塞。
隔了几秒，她才“嘶”了一声道：“你小子啊，你小子啊，一边答应我会忍耐，一边直接就莽了上去，真是仇恨不留到明天是吧？
“你要是一直都这样，我深刻地怀疑你活不过今年，不，这个月！”
卢米安简单解释道：“我其实没想过昨晚就干掉那个叫提伯特的家伙，只是打算蹲守一下他，多搜集点情报，为后续找你一起对付他做准备，但机会一下出现了，而且非常好，我没法说服自己放弃。
“嗯，我有做各方面的准备，包括反占卜反追踪。”
芙兰卡一口气泄掉，好奇问道：“那个家伙是不是很弱，你得手的好像很轻松？”
“他的主要能力是通过接触传播疾病，正好被“纵火家”克制，如果不是为了反占卜反通灵，我十秒钟内就能干掉他。”卢米安回忆着说道。
芙兰卡感叹道：“你啊，运气真的好，就没想过目标很厉害的情况吗？”
“我初步判断他不会特别厉害，如果超过一定限度，我会直接用我那把刀。”卢米安转而问道，“你怎么这么早起床？”
“我被加德纳弄醒的！”芙兰卡咬牙切齿地说道，“他让我发动你们这些头目，找出杀死于格。阿图瓦助理秘书的人，我一听详细情况就觉得是你干的！昨晚才和你讲调整了状态再调配魔药，你转头就喝了“纵火家”。”
卢米安诚恳说道：“我是感觉我这段时间的状态特别适合晋升“纵火家”，所以才赶紧调配了魔药。
“老大会不会怀疑我？”
“暂时不会。”芙兰卡摇了摇头，“除了你自己，没谁能想到你昨晚会服食魔药，而且，你还很聪明地嫁祸给了“极光会”，嗯，在加德纳心里，你明显缺乏必要的动机。”
说到这里，芙兰卡望了卢米安的脑袋一眼：“来吧，我帮你染回之前的颜色，这种时候尽量不要有改变，免得被人怀疑。”
“好。”卢米安为省了一笔钱而高兴。
上午的病房比夜晚热闹了很多，有人在哭喊中被抬走，有人被亲属架回了家里，有人面对一片哭声坚持要离开医院。
简娜和再次醒来的艾洛蒂面对这一幕幕场景都保持着沉默，因为她
们很清楚究竟是怎么一回事：不是所有人都愿意背负大笔债务给至亲治疗，也不是所有人都希望因为自己让家庭坠入深渊。
有的时候是病人放弃，家属坚持，有的时候是家属放弃，病人无从选择，只能接受命运，有的时候是病人和家属无需言语，默契地同时离开病房，彼此相看时，眼泪忍耐不住，或哭或喊。
等到病房恢复了一定的安静，勉强靠坐起来的艾洛蒂低声问道：“我还要在这里治疗多久？”
简娜想了下，决定坦白告诉母亲，毕竟这事也隐瞒不住，医生查房、治疗或者做进一步检查的时候，或多或少会透露一些，而艾洛蒂再待个几天，也能凭身体状况和一直不出院的事实判断出真相。

第一百三十八章 “教唆”

微风舞厅二楼咖啡馆。
刚吃完午餐的卢米安又一次看见了穿着白色衬衫、浅色马裤和红色靴子的芙兰卡。
这一次，芙兰卡的表情很是凝重，让路易斯和萨科塔等黑帮打手都有点惴惴不安，害怕是来找麻烦的。
卢米安站了起来，用目光询问起发生了什么事情。
芙兰卡缓慢吐了口气道：“简娜的妈妈过世了。”
卢米安一下怔住，仿佛又看见了将自己吊在窗框上的疯子弗拉芒和全身溃烂而死的鲁尔。
他眼睛微微眯起，双手不自觉握成了拳头，隔了几秒才问道：“病情恶化导致死亡？”
“不是。”芙兰卡摇了摇头，“是自杀。”
见卢米安流露出疑惑不解的神情，她叹息着解释道：“我昨晚去找简娜的时候，担心她逞强，不愿意把一些困难告诉我，寻求我们的帮助，所以特地认识了主治医生和负责那一层楼的护士们，请他们喝了咖啡，吃了甜点，让他们帮忙留意简娜妈妈的情况，”他们说，简娜的妈妈知道要治疗好几个月和大概的费用后，趁简娜去餐厅，朱利安找医生的机会，从六楼跳了下去……
“哎，她的身体本来就很差，当场死亡。”
卢米安沉默了下去，突然按住左胸，用嘲讽的口吻笑道：“这就是注定的命运吗？”
芙兰卡无法回答。
下午一点，卢米安和芙兰卡赶到了圣宫医院，被后者刻意交好的护士引到了位于附楼底层的临终慰藉室。
说是临终慰藉，等待净化的死者也会被送到这里。
简娜的哥哥朱利安正蹲在门口，捂着脑袋，表情痛苦地望着对面刷着天蓝色油漆的墙壁。
芙兰卡靠拢过去，低声问道：“阿姨和简娜在里面吗？”朱利安缓慢点头，痛苦自语道：“我不应该让她一个人留在病房的……”我不应该让她一个人留在病房……
芙兰卡不知该如何安抚，只能暗叹一声，走入了位于朱利安侧面的那间临终慰藉室。
艾洛蒂的尸体放在一张铺着白色被单的床上，盖着同样素净的白布。
她身上的鲜血已做过清理，脸色苍白，双眼紧闭。
简娜坐在对面的圆凳上，呆呆地望着母亲的尸体，目光空洞，不言不语，仿佛失去了灵魂。
芙兰卡又心疼又关切地喊了一声，简娜却不闻不问，似乎将自己封闭在了另外一个世界。
卢米安拉过一张椅子，坐到了简娜的身旁，同样望向已然逝去的艾洛蒂。
几秒后，他嗓音低沉地说道：“我能理解你的感受，因为不久前，我也失去了对我来说最重要的那个亲人。”
简娜未作回应，就像变成了一尊凋像。
卢米安和她望着同一个地方，继续说道：“但你需要知道的是，这个悲剧是谁造成的。”是你错了吗，是你妈妈错了吗，是你哥哥错了吗？
“不，你们没有任何错！你们面对意外，面对债务，选择坚强地承受，选择依靠自身的劳累和苦痛来换取新的人生，用了好几年的时间，终于慢慢走了出来，错了吗？没有！”这一次，你们不放弃亲人，努力寻求解决方案，错了吗？没有！
“你们不隐瞒你们的妈妈，将治疗的周期、费用和来源都坦白告诉了她，错了吗？没有！这是无法隐瞒的事情！”你们妈妈爱着你们，想让你们不再重复前面几年的痛苦生活，想让你们走在光明里，而不是黑暗中，错了吗？没有！
“错的是谁？”是不断上诉，拖延事故赔款，让你们过了好几年痛苦压抑生活的那个工厂主！
“是保护他们这种行为的法律！”是无视安全法规，不更换破旧机器的博
诺。古德维尔！
“是令穷人们绝望的治疗费用！
“是造成了这一切纵容着这一切的国会和政府！”
简娜的表情终于有了一定的变化，痛苦的情绪从她空洞的眼眸和木然的脸庞上透露了少许出来。
卢米安侧头望了眼门口，沉声说道：““我还可以再告诉你一件事情，造成你妈妈悲剧的古德维尔化工厂爆炸也许不是一场意外。”
简娜本能转身，看向了卢米安和芙兰卡。
卢米安将目光投向了艾洛蒂的尸体：“那或许是一场谋杀，一场献给邪神的祭祀。”我们受人尊敬的于格。阿图瓦议员被强大的邪神卷者评价为足够开明的人，他的身边围绕着一个又一个邪神信徒，这包括制造疾病杀死无辜者的助理秘书提伯特。雅克。
“昨天上午，博诺。古德维尔拜访了议员办公室，而到了傍晚，他的化工厂就爆炸了。”我化妆成博诺。古德维尔见提伯特。雅克的时候，他说了一段关于组织衰败后必然出现问题的话语，这让我更加相信，化工厂的爆炸是他们期待看到的，甚至直接造成的为了某个我们还不清楚的目的。
“你愤怒吗？你痛恨吗？你甘心吗？
“你想坐在这里看着杀死你妈妈杀死你幸福的那些凶手喝着香槟，开着舞会，带来更多家庭的破碎吗？”

第一百三十九章 访客们

温泉区，栗树街55号，一栋带花园、草坪、马厩的灰蓝色三层建筑内。
角落的乐队奏出了轻柔的旋律，这里的主人博诺。古德维尔拿着一杯金黄色的香槟，穿行于不同的宾客之间，与他们交流着化工厂爆炸的善后事宜，想最大程度地规避自己的责任，并从保险公司拿到丰厚的赔偿。
他时而和政府官员的妻子聊天，时而与自己的律师对话，时而找着这件事情其他环节上的重要人物沟通。
他就像是天生的宴会动物，在这样的场合下头脑敏捷，浑身有力，他深蓝近黑的眼眸和嘴边的浓密棕须都映着水晶吊灯的光芒，闪闪发亮。
以回旋舞步的姿态绕过一名不算重要的宾客后，博诺古德维尔遇上了特拉维斯。埃弗瑞特。
这位老实人市场区的警司未着制服，穿着黑色的正装打着蓝色的领结，手里同样端着一杯澹金色的香槟。
“埃弗瑞特警司，这段时间你们可要好好保护我啊！”博诺。古德维尔笑着对特拉维斯。埃弗瑞特道，“那场爆炸里有不少人死去，我担心他们的亲属会做出什么过激的举动。”
埃弗瑞特推了推自己的黑框眼镜，笑了笑道：“这是温泉区，我管不了，而且，我进入这条街后，能明显地感觉到警察小队巡逻的频率和强度比正常高了不少。”
“嗯，你不是还请了不少保镖吗？有什么好担心的，死去的那些都是普通的工人，不可能威胁得到你，再说，他们连你住在哪里都不知道。”
埃弗瑞特半开起了玩笑：“要是让那些因为事故赔偿没法很快获得，不得不提前离开医院，回家等着死亡的伤者和他们的家属知道你还在举行宴会，还在用大量的好酒招待宾客，还请了小型的交响乐队伴奏，他们真的可能失去理智，将你和你的家人也拖入深渊。”
博诺。古德维尔讪讪笑道：宴会和赔偿没有任何关系，我得遵守法律，等待判决。“埃弗瑞特警司，如果我回市场区处理事情，希望你能派两三名警察保护我。”
埃弗瑞特轻轻点头：“这是我的职责，但我需要提醒你，好几位警察的家人在你的化工厂工作。”
他这是在为自己的下属施压博诺。古德维尔，希望他们能尽快拿到赔偿。
博诺。古德维尔沉默地点了下头，并不是太在意。这场宴会一直开到了凌晨，残留的各种香味里，博诺。古德维尔和自己的三个孩子依次拥抱，上了三楼。
他边松开领结，边和妻子一块回到了卧室。
啪的一声，煤气壁灯被点亮，博诺。古德维尔的眸光骤然呆滞。
他看见自己最喜欢的那张安乐椅上坐着一个人。
那人身体略微前倾，明明坐着，却以一种俯视般的姿态看着博诺，古德维尔。
他穿着灰蓝色的工人制服，戴着深蓝色的鸭舌帽，脸上缠绕着一圈又一圈白色的绑带，只露出蓝色的眼睛和两个鼻孔。
博诺。古德维尔心中一惊，就要张开嘴巴，大声呼救。
可在此之前，一只半虚幻的赤红色火焰乌鸦已在那个“贸然上门”的访客背后凝聚了出来，嗖地飞出，正好撞在博诺。古德维尔的牙齿上。
轰的一声轻响，博诺。古德维尔的嘴巴变得焦黑，两颗牙齿掉落了下来，痛得他表情完全扭曲，而惨叫被堵了回去。
这个时候，他和他的妻子都被一把锋利的匕首抵住了背心。
芙兰卡和简娜已从门后出来，顺手关上了卧室的房门，分别制住的目标。她们一个穿着带兜帽和皮甲的黑色长袍，脸庞藏在了阴影里，一个男士亚麻衬衫配棕色夹克、深棕长裤和无绑带皮靴，戴着只遮住上半张脸孔并露出眼睛的银白色金属面具。
芙兰卡另一只手扶了下博诺。古德维尔，免得他因疼痛而倒地翻滚。
卢米安保持坐姿不变，笑了笑道：“古德维尔先生，刚才只是一个警告，否则你的口腔已经被完全炸烂，而不只是掉两颗牙齿，有点受伤。”
博诺。古德维尔的妻子终于回过神来，惊恐问道：“你是谁？你们要做什么？”
“我是谁？”卢米安笑了一声，“你们可以当我是你们的爸爸。”
说完，他看了芙兰卡一眼。
芙兰卡立刻拿出卢米安在行动前给她的“吐真剂”，灌了博诺。古德维尔一些。
卢米安一边等待效果发挥，一边笑着说道：“古德维尔先生，我真没想到这么轻松就能见到你，和你友好交流，你让我有点失望啊。”
竟然还没有获得过恩赐！
博诺。古德维尔被逼喝下“吐真剂”后，一脸苦涩地：“你们想做什么？我保险柜里有很多钱，都可以给你们！”
听到这句话，简娜只觉一股怒火从胸口燃起，蹿向了自己的脑袋。
她勐地抬起左脚，啪地抽在了博诺。古德维尔的小腿侧面。
如果不是彼此之间的位置不对，她更想攻击这个混蛋的两腿之间！
艹***，带着你的钱去墓穴吧！

第一百四十章 契约的漏洞

看到博诺。古德维尔的反应，昂古来姆的心中顿时有了点底。
他拿出纸笔，刷刷写了一份公证书，大意就是博诺。古德维尔向神灵宣誓，在接下来的询问里不说假话。
随着昂古来姆在公证人位置签好自己的名字，那纸张泛起了金黄的光芒。
博诺。古德维尔看得吞了口唾液，心中愈发紧张。
这几年里，作为特里尔还算有点名气的工厂主，他接触过一些神秘学知识，碰到过几次超乎正常人想像的非凡力量，对这类事情算不上陌生，正像刚才那三名绑架者一个用火焰乌鸦炸他嘴巴，一个能制造黑色的火焰，一个直接从三楼跳了下去一样。
“签上你的姓名。”昂古来姆将已然收敛住金色光芒的公证书递给了博诺·古德维尔。
“好。”
博诺·古德维尔的右手颤抖了起来，在承诺人位置写下了自己的姓名。
他每完成一个字母，笔迹上就有一点金光闪过。
等他写好，昂古来姆沉声问题：“你信仰哪位神灵？”
“蒸汽与机械之神”。对博诺·古德维尔说这个问题没有任何难度。
昂古来姆转入了下一个问题“你为什么在化工厂爆炸的当天上午拜访国会议员办公室？”
博诺。古德维尔犹豫了两秒，带着对超自然力量和神灵见证的恐惧，在残余的“吐真剂”效果影响下，将之前对卢米安等人讲过的话语原原本本复述了一遍。
昂古来姆、瓦伦泰和尹姆雷轮流提问，让博诺。古德维尔尽可能地将自身与议员秘书罗讷、助理秘书提伯特的对话还原出来。
询问的尾声，昂古来姆对博诺。古德维尔道：“从现在开始，你将以纵火罪、蓄意制造爆炸罪、杀人罪被逮捕，你的财产也会被暂时冻结，等待赔偿那些死者和伤者。”
博诺。古德维尔脸色灰败，失去了浑身力气般瘫坐在了安乐椅上。
瓦伦泰往门口走了两步，望了眼外面的走廊，压着嗓音道：“执事，把这个亵渎了信仰背叛了良知的混蛋带到警察总局后，我们就正式抓捕于格。阿图瓦的秘书罗讷？”
昂古来姆缓慢叹了口气，摇了摇头：“还不行。”你没有发现吗？罗讷和已经死去的提伯特非常谨慎他们从来没有明确说过让博诺。古德维尔引爆他的化工厂他们一直都只是在暗示，在宣传议员的政策，在讲关于哀败的哲学，他们完全可以用博诺，古德维尔被利益蒙蔽了心智，误会了他们的话语来辩解。
“而时间已经过去近两天，很难再发现博诺。古德维尔被超自然力量影响的痕迹。
“简单来说就是，我们依旧没有足够强力的证据抓捕那个秘书罗讷，用非凡能力审问他，还是只能正常地传唤和问询。”
瓦伦泰听得一阵愤怒，但无处可以使力。
他百分之一百确定那个议员秘书有问题，却碍于规则不能用神秘学手段对付他。
缓了几秒后，他望向一滩烂肉般躺在安乐椅上的博诺古德维尔，沉声说道：“我会建议送他上火刑架！”
昂古来姆点了点头，对瓦伦泰和混血儿尹姆雷道：“走吧，把这个该用十种方法杀死的家伙带回市场区。
瓦伦泰愣了一下道：“执事，不追踪刚才入侵这里的三个非凡者吗？”昂古来姆笑了一声：“为什么要追踪？”瓦伦泰用疑惑的眼神表达了自己的不解。
早习惯自家执事行事风格的尹姆雷小声说道：“那三个非凡者潜入这里，既没有抢劫财物，又没有伤害他人，只是询问了化工厂爆炸和拜访议员办公室等事情，很显然，他们真正感兴趣的是那个秘书罗讷，是于格。阿图瓦议员。
“我都
怀疑他们是不是”极光会”的人，其中之一就是杀掉助理秘书提伯特的那位。“昂古来姆低笑补充道：“既然我们碍于契约碍于规则，不能针对议员办公室做深入的调查，那为什么不能让同样有兴趣的野生非凡者试探一下，用暴力将创口里的脓液挤出来，暴露在阳光底下呢？”
“这没有问题吗？”瓦伦泰脱口而出。
昂古来姆好笑回应“当然没有问题，要对付那些擅于利用规则的狡猾之人，就要比他们更加狡猾，更会利用规则的漏洞，必要的时候，我们甚至可以和某些隐藏组织合作，和野生非凡者联手。”和国会议员、政府***们签订的那类契约只是禁止我们做一些事情，并没有说我们不能对他们怀有恶意，不能在野生非凡者之间发展线人，而野生非凡者是不受那类契约限制的。
“同样的，那类契约主要是限制，并没有强迫我们去做某些事情，有的时候，我们可以不触动契约，用受普通处分为代价，坐视一些事情发生。

第一百四十一章 慰问午宴

朱利安时哭时喊的声音回荡在只有月光的房间内，简娜静静站在门口，不敢往前迈出一步。
她怕自己走进去之后，发现这不是噩梦，而是现实。
过了好一会儿，简娜闭了下眼睛，咬牙进入了那既是朱利安卧室，又是客厅、厨房和餐厅的房间。
她蹲到哥哥的身旁，没有阻止他哭喊，也未触碰受到惊吓般的他，只是柔声说道”我们没多少债务了，失去现在的工作，还能再找一份，不用着急……
“你有足够的基础，肯定有别的师父愿意收下你……
“妈妈想看到的是，我和你能生活得更好，而不是自责……”
简娜一遍遍重复着这些话语，直到崩溃的朱利安精神消耗过大，身体逐渐发软，靠在窗边墙壁上，睡了过去。
他终于安静了。
看着表情逐渐舒展，不再那么惊恐和痛苦的哥哥，简娜无声吐了口气，眼里的泪水失去了闸门，不断地往下滴落。第141章慰问午宴默默哭了一阵，她站起身来，走到朱利安的床边，将被子抱起，轻柔盖在了倚住墙壁而睡的哥哥身上。
做完这一切，她拖着脚步，回到了里面那个房间，那是属于她和她妈妈艾洛蒂的卧室。
简娜躺了下去，睁着空洞的眼睛，怔怔望着映有些许月光的昏暗天花板。
她脑海里时不时回想起妈妈说过的那些话语，却无法再说服自己。
也许，除了极少数幸运儿，黑暗才是人生的主旋律，光明只不过偶尔的点缀。
简娜突然抓过妈妈的枕头，将它盖在了自己的脸上，身体出现了抽噎时会有的种种反应。
为什么，为什么总是黑暗，没有一点光明？
太阳什么时候才会重新升起？
不知到了几点，简娜昏沉沉睡了过去。
她是被外面的动静惊醒的。
她翻身坐起，揉了揉变肿的眼睛，急匆匆出了房间。
映入她眼帘的是正在烤面包片的朱利安。
他不复昨晚的崩溃和精神的失常，专注地忙碌着手中的事情。
简娜的嘴唇翕动了几秒，最终说出来的却是日常的问候：“你这么早就醒了？”朱利安略显木讷地回答道：“昨天没有吃晚餐，被饿醒了。
“你再等一等，烤面包片很快就好了。”
看到哥哥的状态，简娜不仅没有松弛，反而愈发担心。
如果朱利安还是昨天夜里那样处在精神崩溃不断哭喊的状态下，她虽然会难受，会压抑，会绝望，但她不会害怕。
她会以强制的方式带着哥哥去见芙兰卡，请她赶紧找真正的“心理医生”提供治疗。
而现在，她不确定朱利安是真的缓过来了，还是只有外表看似正常。
有的问题如果不解决，一直积压在心里，等到再次爆发时，很可能会变得致命！
简娜很怕自己刚吃完早餐，就看见哥哥趁自己一个不注意跳楼自杀了。
她认真观察了朱利安一阵，感觉歇斯底里的崩溃确实没有了，但精神上应该还未真正恢复正常。
朱利安自顾自做早餐的时候，动作敏捷，手脚麻利，没什么问题，可一旦语言交流，就会呈现木讷，呆板，反应缓慢的状态。
这让简娜愈发相信哥哥是将那些崩溃和失常压到了心底，连同他的思绪和灵魂。
呼……还是得找真正的“心理医生”……简娜的眼前又起了一层雾气。
没多久，朱利安烤好了面包片，去街边小贩那里买了罐还算新鲜的牛奶。
简娜一边食不知味地吃着早餐，一边故作不经意地望向哥哥道
“我昨晚失眠，情绪很压抑，想找心理医生看看，你好像也一样，要一起吗？”
朱利安隔了两秒才回答道：“我要去找工作。”
简娜心底又一次涌现出了强烈的悲哀。
哥哥竟然没有质疑去找“心理医生”这件事情。
住在这片街区的人，连去诊所找医生都不太愿意，更别说因为精神不好拜访“心理医生”。
他们大部分都不知道有“心理医生”这个职业，也不觉得自己有心理问题。
想到真正的“心理医生”可能得预约，简娜没有强求，想了下，用鼓励的口吻道：“我觉得你这次应该好好挑选雇主和师父，三天五天找不到工作很正常，那可能得花一两周，甚至一两个月。

第一百四十二章 巨树

简娜的哥哥疯了？卢米安的心中又涌起了一股怒火。
这不是在生对方的气，认为他心理素质太差，竟然就这样疯掉，而是他仿佛又听见了命运的嘲笑声。
虽然他昨天就看得出来朱利安因为艾洛蒂的死很自责出现了一定的自我封闭现象，但那远没到直接疯掉的程度后续即使出现心理问题，也是偏长期性的那种，不可能一下崩溃。
除非，除非昨晚又发生了什么事情，再次给予朱利安沉重的打击！
该死的命运！
芙兰卡同样惊讶。
她昨天是提醒过简娜，让她注意她哥哥的精神情况和心理状态，可她完全没想过朱利安转头就疯掉了。
在她的认知里，那是一个经受过苦难的年轻人，而且身体还很健康，不会反向影响到本身的情绪，激发危险的倾向，所以，他自闭乃至放纵一阵都很正常，不太可能当晚就彻底崩溃。
简娜是和她讲过朱利安的性格有点容易走极端，但那也是为了家人好，在他妹妹依旧活着，背负着债务，必须去当容易遭遇各种问题的地下歌手这个前提下，朱利安明显会强撑着自己，努力工作，帮忙分担欠债，直至还清，那个时候，如果他的心理问题还未得到解决，才有可能垮掉，或者默默自杀。
这让芙兰卡怀疑朱利安昨晚又受到了新的刺激。
同样的，她对简娜妈妈选择自杀之事一直有点疑惑，只是没有提出来，免得刺激到简娜。
她能理解艾洛蒂的感受和选择，只是觉得自杀这个行为太快太轻易了，仿佛情绪被什么影响到，有点太过冲动。
在她穿越到这个世界前，她看过很多类似的报道，清楚贫困的折磨、让家人背上沉重债务的自责、对失去劳动能力的恐惧和纯粹而无私的爱结合在一起，确实能让一个乐观的人选择走上绝路，自我牺牲。
但这种事情往往需要一段时间的内心挣扎才可能最终付诸行动，毕竟每个人都是有求生欲望，也会考虑亲人感受的，当天弄明白情况当天就下定决心自杀的概率不能说没有，但肯定很低。
芙兰卡初步推测有两种可能，一是身体的恶劣情况让简娜的妈妈心理上也受到了影响，二是化工厂的爆炸事故肯定有议员秘书罗讷等人想要达到的目的蕴藏在内，后续出现不正常的、大面积的情绪波动或许就是其中之一。
朱利安也属于这类情况？暗忖之中，芙兰卡将目光投向了抽噎着走到207房间门口的简娜：“怎么回事？”“朱利安被解雇了。”简娜表情有些愤恨地说道，“就因为他昨天下午没去工厂，可谁的妈妈去世了，还能想到工作？离开医院后，他也第一时间去找了他的师父，补请事假，可等来的却是被解雇的通知，他已经在那里当了整整一年学徒！”
“艹！”芙兰卡骂了一句，“扣点钱不行吗？那些人都是孤儿，家里不会死人吗？”
“他们说要提前请，不能事后补。”简娜胡乱地抹了抹眼睛周围的泪水，“朱利安今天早晨完全崩溃了，像个孩子一样哭泣，说着非常自责和害怕失业的话语，我一直等到他哭累，睡着，才赶来找你们，我先去了白外套街，发现那里没有人，又跑到了这边。”
她说着说着，变得有点啰嗦，似乎内心也积攒了太多的情绪需要宣泄出来。
听完简娜的话语，芙兰卡稍微松了口气：“听起来不算太严重，更像是应激性的崩溃。
“相信我，真正的“心理医生”能够将你哥哥治好，完全治好，我现在就去帮你预约！”
说话的同时，芙兰卡已转过身体
走向了楼梯口。
卢米安心中的怒火则越烧越是旺盛。
忘记请假、当天补假却被开除、受到新的刺激再也无法承受变成了疯子这些细节让他嗅到了巧合的气息。
我***的忒尔弥波洛斯！
我***的宿命！
卢米安勐地侧过脑袋，对简娜道：“我们去拜访那个工厂主，还有你哥哥的师父！”
简娜抿了下嘴巴道：“好。”
卢米安越过了她，紧随芙兰卡走向楼梯口，蓝色的眼眸内隐约有两团火焰在燃烧。
就在这时，他脑海内闪过了“心理医生”苏茜女士留下的那句话：始终记住情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态……
卢米安顿时大口喘起了气，油然而生警觉之情：面对简娜哥哥疯掉这件事情，面对命运的嘲弄，我是该愤怒，是该反抗，但也不至于愤怒到有点失去理智吧！
几乎是同时，卢米安的背后，简娜愤恨的表情变得平澹，不知从哪里拔出了一把棕绿色的短刀。
那不像是金属武器，似乎由某株树木的枝干削减而成，它的表面残留着许多块状树皮，以令人眩晕的方式排列组合成了不同的图桉。
刷地一下，简娜的短刀刺向了卢米安的背心。

第一百四十三章 古代

卢米安一个火球没能炸到夏绿蒂后，就看见数不清的树枝和藤蔓从四面八方钻入了金鸡旅馆，将墙壁、地板、窗户、天花板全部爬满，棕绿交织，密不透风。
伴随着这样的变化，他周围的场景瞬间虚幻，又归于实质。
他看见了一株巨大的棕绿色树木，它的根系深深地扎入了大地，它的树冠在向高空缓慢生长。
卢米安的童孔急剧放大，发现自己竟不知不觉被转移了位置，就像每次都没有察觉就进入“彼岸世界”一样。
他不再位于金鸡旅馆内部，他脚踩着遍布地面的虬结树根，正仰望着那株仿佛来自神话传说里的巨树和油画般的蓝天白云。
那巨树长满了恶心湿漉的瘤体，每一根枝干都似乎承载着一栋建筑、一条道路和一些事物。
金鸡旅馆就是其中之一，它位于靠上方的棕绿色树干顶端，被大量的树枝和藤蔓缠绕，只露出十几个窗口。
透过那些玻璃窗，卢米安看到那对私奔的情侣在彼此谩骂，疯狂运动，情报贩子安东尼。瑞德则被恐惧占据了心灵般缩在木桌下方，瑟瑟发抖……
别的树干上，枝叶和藤蔓包裹住的事物绝大部分都呈现出了一种奇妙的虚化感、朦胧感，就像在透过雾气看一幕幕被磁场记录下来的戏剧：那有具备三角楣饰、人字屋顶和带铅条框架窗户的古代建筑；有扶着煤气路灯杆，被人从后面抱住的女性；有站在一个个***男子前方的教士；有捂着屁股跳出玻璃窗的男子；有被托盘抬到餐桌上的优美曲线；有到处扔着衣物的欢乐派对；有忽然侧头，长出两根黑色羊角的邪恶美人；有在圣徽前方赤裸下身接受信徒忏悔的主教……
不同的场景内，建筑的风格、人物的衣着、头发的造型都不一样，有的年代感十足，有的就像发生在昨天。
卢米安一边灼烧起伤口，让它止血，一边在背后凝聚出了一只只半虚幻的赤色火鸦，并快速环顾了一圈，没能找到芙兰卡。
芙兰卡没被转移到这个介于真实与虚幻的地方！
乱街之上，位于树根、枝干和藤蔓之间的小贩和行人们，有的大口吃起了自己售卖的食品，一直吃到呕吐出来还是没有停止，有的当街按倒了旁边的异性，有的抽出短刀，眼睛发红地砍向之前和自己吵过架，抢过位置的同行，有的在这样混乱的场景下，走到了街边的玻璃窗前，试图以绅士的姿态邀请镜中的自己来一段舞蹈……
这几条街道外面，行人和马车正常经过，眼中所见都没有异样——一小贩们依旧在叫卖，两侧的商店全部开着门，穿梭于其间的人们仿佛沉迷于这样的热闹，舍不得离开。
他们未注意到的是，进入那片区域的人都没有再出来。
市场大道，国会议员办公室那栋土黄色的建筑四楼。
于格。阿图瓦望着不远处的那些街道，不知在思考什么。
红发的卡桑德拉回头看了眼门口，略感好奇地问道：“至福会”的苏珊娜究竟想做什么？“于格。阿图瓦笑了笑道：“她们说了很多，但我缺乏足够的知识，听得不是太明白，只记住了她们打算让地底那株神树向下扎入第四纪那个特里尔的深处，向上延伸进某个叫做星界的地方。”
卡桑德拉和罗讷、玛格丽特，博杜瓦分别对视了一眼后，难掩疑惑和担忧地说道：“这会不会闹出太大的动静？当前我们的实力和官方非凡者还有很大差距，最好不要直接和他们发生冲突，你们可能不太清楚，但我出身索伦家族，对官方的情况非常了解，知道他们拥有多么夸张多么恐怖的实力。
“我们之前所做的一切都是在暗中进行，努力地规避着调查，真要暴露在阳光下，迎接我们的很可能是圣者，是1级封印物，而在此之上，还
有天使，还有“O”级封印物。”

第一百四十四章 问题的根源

听见夏绿蒂补充的话语，卢米安才明白问题出在了哪里。
他刚到市场区，第一次尝试“招摄之舞”时，就将被查理吸引过来的苏珊娜。马蒂斯召唤到了自己的房间。
当时苏珊娜明显跃跃欲试，想要附身，但最终又本能地察觉到封印内的危险，未付诸行动，这和卢米安之前几次招摄来的那些怪异生物状态一样，似乎只有他强制命令，才敢上身。
所以，卢米安当初不觉得这有任何问题，后续再次遭遇苏珊娜。马蒂斯和深入了解至福会时也未将两件事情联系在一起。
而现在，他终于发现自己忽视了什么：苏珊娜。马蒂斯和他之前招摄来的怪异生物存在本质不同！
不同之处并非她属于获取神性失败的序列5恶灵，而是她拥有理智，能够思考，就算非常偏激和执着，依旧能带领一个隐秘组织正常发展！
这样的恶灵在感应到卢米安体内封印着非常危险的力量后，即使没有当场分辨出来那是天使位格的污染，也会带着疑惑离开，向自己信仰的邪神寻求启示！
等她大致弄清楚了状况，对喜爱且擅长祭祀的邪神信徒们而言，约等于有天使位格又只得低序列力量的卢米安可以说非常诱人，不亚于“吝啬鬼”遇到丢弃在街边的一亿费尔金。
如果不是苏珊娜马蒂斯第二次出现的时候，素有急智的卢米安用“堕落水银”和诈唬短暂震住了她，等来了官方非凡者，事情也许在当时就画上了句号。
查理一个普通人能在苏珊娜。马蒂斯这个序列5做出威胁又尚未离开的情况下，顺利从五楼下来，抵达卢米安门口，向他求助，看来不只是运气足够好。
不能相信一个“演员”说的话语和表现出来的情绪，尤其是长得特别好看的那些“演员”！
夏绿蒂。卡尔维诺极富表演欲的陈述中，卢米安一直在观察环境，试图借助“猎人”的强项，找到脱离这片奇怪空间的出口。
可这里除了遍布大地的虬结树根、缓慢往上生长的棕绿巨树和油画一样的蓝天白云，不存在别的事物。
而通过这样的环境，“纵火家”的危险直觉让卢米安不再犹豫，抽出了始终紧握着K先生手指的右掌，将它扔向了半空。
几乎是同时，他身周凝聚的那一只只半虚幻的赤色火鸦飞了出去，各自划出一道优美的弧线，分别向着夏绿蒂。卡尔维诺当前站立的那处虚幻场景和周围枝干上的过去迷雾飞去。
夏绿蒂走出了疑似有罗塞尔大帝偷情身影的大皇宫场景，一步来到索伦王室时期的白枫宫，那里有一位因魔药变成了男性却未改变性向的非凡者正打量着贵族夫人们的配偶。
轰隆隆的声音不断响起，夏绿蒂轻松避开了火鸦的攻击，而被迷雾笼罩的几处过去场景未有动摇，似乎真的不存在实体，倒是担负着它们的棕绿色枝干因此出现了些许焦黑，有被灼烧的痕迹。
这株“暗影之树”本质上依旧是树木，依旧会被火焰点燃！
唯一的问题是，卢米安的火鸦给它带来的伤害微乎其微。
这个时候，K先生的手指仿佛炸弹，轰然爆开，化作血肉组成的雨水，落在了卢米安的身上，让他披上了一件带兜帽的血色长袍。
令卢米安有点失望的是，K先生并没有立刻出现，不知道是从感应到过来需要一定的时间，还是“暗影之树”隔绝了这片空间与现实世界的全部联系。
夏绿蒂走入了下着大雨的虚幻场景，那里有赤裸着身体的几个人在狂奔，她身上的白色丝质长裙呈现出了湿透的状态，紧紧贴住身体，勾勒出异常美好的线条。
她对卢米安露出了笑容，湖水色的眼眸是带着点胆怯的天真和纯洁。
卢米安脑海嗡了一下，只觉一股火焰从头部一直蔓延到下身。
他的内心充满渴望，他狂奔于虬结的树根之间，冲向那株棕绿色的巨树，冲向无比诱惑的夏绿蒂。卡尔维诺。
夏绿蒂没再穿梭于不同的虚幻场景中，脚踩偏底部的树枝，背靠棕绿色的主干，身体微微颤抖，一副想躲却无处可逃的可怜模样。
卢米安的眼睛有点充血，视线死死锁定了夏绿蒂晶莹的双眼、水润的嘴唇、天鹅般的脖子和曲线鲜明的身体，几乎已无法思考。
所以，他没有看到夏绿蒂的腹部和双腿陷入了棕绿色的主干内，没有看到那里出现一个裂口，长出了一朵湿漉漉的巨大花朵。
那花朵呈鲜艳的红色，一点点绽放，仿佛变成了巨大的嘴巴，就等着猎物自己送上门来。
卢米安奔到了夏绿蒂的面前，勐地扑向她。
夏绿蒂的嘴角忍不住勾勒了起来。
就在这时，卢米安右边衣兜内发出了沉闷的爆炸声。
轰隆！
血色长袍下，一团火焰爆开，撕裂了衣兜，点燃了衬衫，让卢米安的腰部受到冲击，瞬间产生了不可避免的疼痛。
卢米安的眼睛恢复了些许清醒，他骤然探出双手，抓向夏绿蒂的腕部，并让自己和那团湿漉漉的鲜花保持住了最后一点距离。

第一百四十五章 历史的沉重

芙兰卡握住“审判”牌，用赫密斯语低声诵念道：“请求审判！”
那张看似普通的塔罗牌没有任何变化，可短短几秒后，金鸡旅馆出现了明显的晃动。
覆盖在这栋建筑表面的棕绿树枝和青绿藤蔓退缩了不少，仿佛在畏惧着什么。
这让芙兰卡看到的窗外景象一下变多，看见和虚化树冠连接在一起的那片天空，云朵就像遇到了飓风，被吹得往同一个方向涌去。
随着风向的变化，数不清的白色云朵形成了巨大的漩涡，往地面倒垂而来，拉长成了一把贯通天地的气流巨剑。
巨剑落下，一道人影稳稳站在了乱街中央。
那是一位女性，黄色头发披到了肩膀，穿着偏传统的灰白色骑士练习服。
她身高一米五十多，五官精致，眉眼柔和，却自有一种让人臣服和听从的威严。
她所站的乱街已不复往常的景象，周围的建筑、不算太宽敞的道路和集体陷入各种欲望内的小贩行人们被一段段分隔，散落于奇异荒野各处，和其他街道混杂在了一起。
它们之间是从地底钻出来的大量虬结树根，这以那株棕绿巨树为圆心，一层层往外分布着，越是靠近中间，越是密集。
正是因为有那奇异荒野的存在，被巨树占领的几条街道才没有被外界之人发现异常！
一看到个子矮小但威严十足的黄发女士到来，芙兰卡明显地舒了口气。
她握着“审判”和“圣杯二”这两张牌，由衷脱口道：“赞美愚者！
“赞美“审判”女士！”
被称为“审判”女士的那位刚一落地就望向了棕绿巨树的侧方，那里不知什么时候停了一辆摇篮式的暗红色敞篷马车，负责拉车的是两个长着羊角、通体漆黑、燃烧暗焰、疑似魔鬼的高大生物。
坐在马车内的是一位戴着浅色面纱的女性，她套着宽松的白色长袍，腹部微微凸起，浑身上下都充满了实质般的母性光辉。
“月女士”！
怪异荒野是她的“彼岸世界”！
“月女士”……你果然从老鼠洞里爬出来了……名为“审判”的黄发女士眼眸瞬间虚化，仿佛染上了金黄的颜色。
她借此看见了与马车上那位女***织在一起的种种非凡力量，它们以不同的颜色和状态存在。
“剥夺！”庄严的声音从“审判”女士的口中吐出。
那是一个古赫密斯语单词。
伴随着她右手的简单动作，“月女士”让不同性别不同种类生物繁衍孕育的能力被暂时剥夺了。
紧接着，“审判”女士身体前倾，推出手掌，再次用古赫密斯语宣告道：“流放！”
呜的声音，无形而磅礴的力量卷成恐怖飓风，呼啸着吹到了“月女士”的面前。
它们无视了距离，似乎就在马车位置产生。
“月女士”面纱下若隐若现的红润嘴唇霍然张开，往内做起深呼吸。
的容器里终于找到了宣泄口，争先恐后地涌入了“月女士”的口中，灌入了她的体内。
短短一秒的时间，飓风消散无踪，全部被“月女士”吞了下去。
她带着强烈的母性光辉，伸出右手，安抚般摸了摸凸起的肚子。
蓝天白云如同油画，地面全是虬结树根的那个世界内。
卢米安看到树冠位置的苏珊娜。马蒂斯，与她对视了一眼后，立刻让身周又一次凝聚出半虚幻的赤红
火鸦。
那些火鸦盘旋着，飞向高空，却怎么也抵达不了虚化树冠处，只能靠近，无法接触。
它们落到了棕绿的主干上，灼烧出了一块块焦黑的痕迹。
卢米安见状，连忙改变了攻击目标。
他之前就发现火焰对这名为“暗影之树”的怪异事物能造成一定的伤害！
一个又一个赤红的火球凝聚而成，轰隆隆炸向了巨树的枝干，可只是灼伤了它们，未能获得更明显的效果。
卢米安暂时停止了动作，趁着苏珊娜。马蒂斯不知在忙碌什么，而夏绿蒂。卡尔维诺还未从刚才的烧伤里恢复。疑似躲到了某个虚幻场景内，让掌中的赤红火焰一层层凝聚，最终变成了拳头大小的炽白球体。
轰隆！
炽白火球带来的爆炸声比刚才强烈了数倍，然而，“暗影之树”连一块皮都没有掉落，仅有更大范围的焦黑和一朵澹色巨花的轻微内卷证明着炽白色的焰流并非幻觉。

第一百四十六章 “沟通的桥梁”

卢米安之前听到至福会的计划时，第一反应是苏珊娜弄错了一件事情，至关重要的事情。
他体内封印的可不是天使位格的污染，而是一位真正的天使！
前者没有自我意识，全凭本能做出反应，除非能解除封印，让它和本体重新建立起联系，否则它就是一堆暂时被弄掉了起爆装置的炸药，虽然依旧有爆炸的可能，但对苏珊娜等邪神信徒而言，情况明显可控。
她们只要找对了方法，借助“暗影之树”内部这隔绝现实的环境、仪式的种种布置和祭祀时的邪神注视，完全可以在破除封印后，不让天使位格的污染威胁到自己，将它献祭给“欲望母树”。
而后者能思考，有头脑，具备强大的主动性，不可能眼睁睁看着自己被献祭。
等到封印彻底解除，苏珊娜和夏绿蒂她们真能对付一位真正的天使吗？
她们——个是必须借助“暗影之树”才具备些微神性的序列5恶灵，一个明显还是“演员”，有不可遏制的表演欲望，而真正的天使至少序列2，能被称为她，在古代几乎和神灵划等号，叫做“从神”，双方的差距就像圣者和普通人一样大。早沟通的愉采卢米安一开始不从忒尔弥波洛斯这里想办法脱困，是担心这个阴险可恶的天使趁此机会让自己做一些表面看似正常，暗里则帮她将更多力量渗透出封印的事情。
那样一来，最终的结局很可能是卢米安死亡，苏珊娜死亡，夏绿蒂死亡，“暗影之树”被破坏或者缩回地底，忒尔弥波洛斯真正地降临于这个世界。
现在，没有其他办法的卢米安只好走上了这条架设在深渊之上的钢丝绳，希望能维持住平衡。
之后稍有不慎，他便会坠落下去，无法挽救。
他话音刚落，耳畔就响起了忒尔弥波洛斯那浑厚恢弘的嗓音。
从第一次听见并拒绝了对方的诱惑后，卢米安虽然成功记起了这位天使的存在，但再也没有和她进行过交流，只能通过身边一些事情的不正常发展或者说注定式的发展，察觉到她和自己的命运是关联在一起的，而且她还没有放弃，依旧在做着某些尝试。
如今，时隔多日，卢米安又一次直接听见了忒尔弥波洛斯的话语，真真切切地感受到自己体内封印着一位天使。
忒尔弥波洛斯的声音带上了几分轻松和惬意，在他的耳朵内层层回荡：“如果瞧不起能让我脱离封印，那我希望她们更加轻视我。”这里是一个很好的环境，我一直在等待这样的环境，即使你等下就死去，封印失去凭依，外界的人也无法察觉到相应的变化，来不及阻止我摆脱桎梏。
“她们或许不会直接杀死你，但只要她们尝试打开封印，做出献祭的行为，我就能让注定的命运提前发生，离开你的身体，破坏掉她们的仪式。”
忒尔弥波洛斯说了这么多，言外之意似乎是：这就是我等待已久的机会！
我为什么要帮你？耐心等着结局就行了！
卢米安沉默了下去，跳离了原本的位置。
那里的树根裂开，长出了湿漉漉的澹色巨花，巨花一瓣瓣绽放，就像深渊张开了它的嘴巴。
阿嚏！
卢米安又闻了下神秘学嗅盐，让思绪从昏昏欲睡中摆脱。
他旋即抬起脑袋，仰望向高空的苏珊娜。马蒂斯，近乎疯狂般笑道：“哈哈，你们是我见过最愚蠢的人！
“你们竟然在什么都不知道的情况下就布置了这个仪式，你们是因为信仰”欲望母树”被掏空了大脑，还是被各种液体灌满了脑袋？
“我告诉你们，我体内封印的不是天使位格的污染，而是一个真正的天使，她叫，忒尔弥波洛斯！”你们等下只要解开封印，她就会降临
在这里，将你们全部杀死，将这株肮脏破烂的堕落之树当场折断，扔到粪坑！
“如果我是你们，现在就会停止仪式，放我离开！”
在虚幻树冠内不断改变着位置的苏珊娜。马蒂斯将目光投向了下方。
她看着卢米安，微笑说道：“你又在诈唬了？你这个人真是太喜欢诈唬了，我上次吃了你的亏，这次不会再上当。”
离她不远的一根枝干上，被藤蔓和树枝包裹的金鸡旅馆表面，显露出来的几扇窗户之一，映出了剧作家加布里埃尔的身影。
他拿着钢笔，疯狂地在纸上书写着自己的名字，就像那些成名作家给读者签名一样。
他陷入了《追光者》剧本受到追捧自己终于出名的欲望里。
苏珊娜。马蒂斯进一步说道：“而且，我们考虑过那不是污染，存在一位天使的可能。”所以我们在神灵的启示下，修改了仪式的关键环节，等下将以你为主祭品，附带封印和天使，一起送给伟大的“欲望母树”，这不会影响到最终的效果。

第一百四十七章 缝隙

左掌被炸带来的疼痛让卢米安差点抽出已插入“暗影之树”主干的银黑色短刀。
靠着强大的毅力和对类似伤害的熟悉，他非常艰难才控制住了身体本能的反应。
他的大脑受此刺激，变得足够清醒，摆脱了苏珊娜。马蒂斯又强加的两种欲望。
疼痛和理智交织在一起，席卷了他的脑海，紧随而来的是浩瀚恐怖的场景洪流。
那是“暗影之树”在一千多年时光里积攒的种种经历，那是浇灌了它、组成它躯干的无数欲望片段，那是这株邪异巨树可能的多个未来。
它们被水银色的虚幻长河串连在一起，洪水般淹没了卢米安的思绪。
这不仅数量多到可以撑爆任何一个中低序列者的脑袋，而且部分场景让卢米安本能地就选择无视，选择忽略，不敢去看，不敢分辨。
就在他以为自己的灵智会被这浩瀚洪流冲垮，洗成一张白纸时，他发现自己竟然承受了下来，仿佛有额外空间容纳了超过限度的无数场景一样。
卢米安没敢浪费时间去挑选想要交换的命运，循着危险直觉和灵性本能，直接选取了一幕场景：“一条棕绿色的树根往某座古老建筑的底部延伸而去，却被黑暗中静静燃烧照亮了一片区域的无形火焰直接吞没。
“喀察一声，那树根从中断折，掉入了黑暗深处，表面先是浮起紫色的火光，继而随着火焰转为肉眼难以分辨的色泽，瞬间消散一空，连粉末都没有留下。”
卢米安抽回“堕落水银”，用力撬起这段命运，可它却没有丝毫反应。
嗖嗖嗖！
一根根不算太粗的棕绿树干宛若士兵们整齐投出的短枪，以铺天盖地的姿态从上往下飞向了卢米安的身体。
它们之中任何一根，都足以将目标洞穿，插在虬结的树根上。
虚化树冠内的苏珊娜。马蒂斯在连续用“***”、“食欲”、“贪欲”、“表现欲”等能力影响卢米安未有效果后，碧绿眼眸扩张，选择使用树精的能力做肉体上的打击。
而她依附的是“暗影之树”，相应手段的威力远胜那些以普通树木为伴生物的同类。
虽然她还是不相信祭品用那把所谓的“诅咒之刃”能伤害到“暗影之树”，但对方的气势和表现让她心中有了一定的警觉，下意识地认为还是打断比较好。
宁可相信那有严重危害，提前做出超限度的应对，也不能疏忽大意，坐视事情往下发展！
前者顶多就是浪费一定的力量，消耗一部分精力，让仪式的完成再推迟一点时间，而后者可能带来她不希望看到的变化和遭遇失败的结局。
那即使概率较低，也必须预防，不能等到真正发生了再弥补！
卢米安体表覆盖的血肉长袍骤然向内收缩，将他压得变薄变瘦，避开了绝大部分树干短枪。
其中两根躲无可躲，避无可避，分别落向了卢米安的左右肩膀。
组成长袍的那些血肉就像听到了命令的士兵，奔涌向树木短枪即将刺中的位置，构建起一层又一层血色软垫。
砰的声音里，那一层层血肉被两根棕绿色的树木短枪直接洞穿，而更多的血肉涌来，疯狂弥补着缺口。
虽然有K先生手指变成的血肉长袍消弭伤害，但卢米安还是被巨锤砸中般的力量压得双腿弯曲，向后倒去。
就在这个时候，他感觉“棕绿树根被无形火焰烧断”的命运出现了一定的松动。
而撬起它的虚幻力量不只属于卢米安，还来源于他的左胸，来源于未知之处。
卢米安咬紧牙关，借着往后倒下的势头异常艰难地挑起了那段命运，让它化作水银色的液滴，与银黑色短刀内
存储的“遇见蒙苏里鬼魂”的命运做了交换。
啪的清脆声音响起，“堕落水银”不堪重负无力承担相应命运般出现了一道又一道明显的裂痕，有的畸长，有的细微，有的直接贯穿了刀身。
扑通，卢米安倒在了盘踞地面的那些虬结树根上，摆脱了棕绿色树干短枪的残余力量。
他肩膀疼痛，但未受实质伤害，而血肉织成的长袍开始瓦解，向下滴落，堵住了正张开“嘴巴”试图吞噬卢米安的澹色巨花和棕绿裂缝——卢米安倒下时，压在了它们“身上”。
腾的一声，赤红火焰蹿高，烧灼起这些邪物，卢米安趁势翻身，转移到了相对安全的位置。
直到此时此刻，他才想起一个问题，一边闻着神秘学嗅盐，躲避来自树木、枝条、绿叶、藤蔓、树根和花朵的攻击，一边于阿嚏声里低声问道：“遇见蒙苏里鬼魂，阿嚏，不代表蒙苏里鬼魂会立刻发动袭击啊！”
它要是拖延一段时间，刚才的努力又有什么意义？

第一百四十八章 不幸者

一条条蒙着璀璨星辉的透明蠕虫钻出了那位慵懒女士的掌心，和无形而虚幻的缝隙勾连了起来，让它染上了星光的颜色。
伴随着那位女士用力一扯，如同覆盖在这个世界表面的那层透明之皮发出了不堪重负的可怕声音，难以抗拒地向着两侧卷起。
令人牙酸无法形容的破裂声里，那缝隙被强行撕开，变成了一个闪烁着点点星辉的巨大空洞。
这让它看起来就像是连通着未知之境的隧道入口。
下一秒，穿着橘色长裙的女士身影一闪，消失在了荒野上空。
坐在摇篮式马车内的“月女士”脸色微变，驱使拉车的魔鬼样生物，跟着钻入了那条“隧道”。
“审判”女士紧随其后。
地面满是虬结树根、白云如同油画的世界内。
随着靠近虚化树冠的枝干“分泌”出粘稠的黑液，长出各种奇形怪状的东西，卢米安虽然得到忒尔弥波洛斯的吩咐，没有抬头去看，但依旧产生了一种精神错乱的感觉。
他的皮肤一阵阵瘙痒，底下的血肉出现了不正常的蠕动，似乎快要长出密密麻麻的疙瘩或者瘤体。
就在这个时候，一道道纯净的星芒照入了这个世界，照亮了卢米安的眼睛。
距离他不远的地方，某道细小的缝隙瞬间扩张成了一座虚幻而神秘的星光之门。
“闭上眼睛，冲进那扇门里。”忒尔弥波洛斯恢弘浑厚的嗓音响在了卢米安的耳畔。
卢米安没有犹豫，用被炸到血肉模湖的左掌紧握住“堕落水银”，狂奔向那扇星光之门。
他紧闭着双眼，依靠猎人对空间位置和准确距离的把握，几步就跑到了目标前面，没管那里有什么变化，是否藏着危险生物，纵身一跃，扑了进去。
短暂的天旋地转后，卢米安仿佛从深湖的底部钻出了水面，整个人一下变得轻松。
他睁开了眼睛，看见了不远处的棕绿色暗影巨树，看见了被树枝藤蔓包裹的金鸡旅馆等建筑，看见了被奇异力量分隔在荒野各处的街道不同区域，看见了那些沉溺于各自欲望的小贩和行人们，看见了正从金鸡旅馆二楼某扇窗户轻飘飘跳下的芙兰卡。
他脱离了“暗影之树”内部那片异度空间，但又还没有回到真正的现实世界。
芙兰卡也发现了距离自己不远的卢米安，既高兴又急切地喊道：“快，寻找出口！”
虽然她“召唤”来了“审判”女士，心中有了底气，但她还是不想在这里久待。
涉及半神们的战斗岂是她一个小小序列7能够参与的？即使只是远远围观，也有极大风险。
卢米安点了下头，一边狂奔着向芙兰卡靠拢，一边左右张望，找寻起疑似出口的事物。
他越看越感觉这里像是来自“伟大母亲”恩赐的“彼岸世界”，但没有大量的亡灵和将罪人们抛入深渊的魔鬼。
难道“至福会”的行动还有“伟大母亲”那些信徒参与？卢米安瞬间有了猜测，对已近在迟尺的芙兰卡喊道：“去荒野边缘！”
根据他的经验，如果这里真是“彼岸世界”，那应该可以从荒野的边缘脱离。
芙兰卡轻轻颔首，未做询问，跟着跑了起来。
忽然，这片荒野发生了剧烈的震颤，那株棕绿色的巨树内部响起了沉闷的轰鸣声。
天空随之变得昏暗，整个世界都似乎接近崩溃。
包裹了一栋栋建筑和街区道路的树枝和藤蔓飞快收了回去，被不同欲望影响的小贩、行人和租客们茫然地恢复了清醒。
他们停下了疯狂吞吃食物的举动，他们松开了被自己压住的异性，颇为害怕地站了起来，他们结束了血淋淋的砍杀，带着或轻或重的伤势迷茫四顾金鸡旅馆内，互相谩骂的私奔情侣停止了运动，他们不觉得自己正在做的事情有什么不对，只是疑惑于天色怎么一下变暗了很多，就跟傍晚来临了一样。
躲在木桌底下瑟瑟发抖的安东尼。瑞德先是平复了颤动，继而表情一沉，钻了出来，望向窗外。
正疯狂签着自己姓名的加布里埃尔瞬间找回了理智，怀疑自己是不是在结合剧场经理意见对《追光者》剧本做进一步打磨时，压力过大，罹患了精神疾病。
地下酒吧的老板帕瓦尔。尼森放下了画笔，却又舍不得将视线从画板上移开，他刚才虽然只是快速打了个草稿，但他感觉那是自己这一生到目前为止最杰出的作品，远远超越了他以往的最高水准，他下意识想回到那种状态里，却怎么都无法如愿。
转瞬之间，所有的树枝和藤蔓都缩回了“暗影之树”，找回清醒的小贩、行人和租客们大部分都看见了那株异常恐怖的棕绿巨树。
他们不知道发生了什么事情，但循着本能的恐惧。飞快向着远离“暗影之树”的地方逃去。
这时，被青绿色长发包裹的苏珊娜。马蒂斯凸显在了同样虚化的树冠上，夏绿蒂。卡尔维诺则一脸失落、沮丧和痛恨地站在偏下方的枝干上。
在“祭品”逃出了仪式现场后，她们的祭祀暂时宣告了失败，于是赶紧从那片异度空间脱离，免得被半神层次的战斗波及。
遭受了反噬和神性影响的苏珊娜。马蒂斯身影变得极澹，似乎随时会彻底消散。
她的眼眸内映出了奔向荒野边缘的卢米安和芙兰卡，却无力再对他们施加影响。
正常情况下，和“暗影之树”结合在一起的她完全可以隔着那么远的距离使用能力，但仪式被打断带来的反噬和“神子”降临力量后未做控制的污染让她刚才差点当场死亡，现在虚弱到了极点。
已是恶灵，本质偏激、极端和执着的苏珊娜。马蒂斯不愿意就这样放弃，还想把卢米安抓回来，再次拖入“暗影之树”内部，继续那未完成的仪式。
她让“暗影之树”的树枝和藤蔓又快速蔓延了出去，它们追上了一名小贩，把他吊了起来，将表面的尖刺扎入了对方的皮肤，汲取起能让苏珊娜恢复的精气。
这就相当于将入梦交合吸取精力逐渐导致目标死亡的过程利用“暗影之树”变得简单粗暴，且加快了进度！
看到那些或棕或绿的树枝、藤蔓怪物一样涌了过来，看到有同伴被当场吊起，竭力挣扎，发出惨叫，被困在这片荒野内的小贩、行人和租客们惊恐大喊，疯狂奔逃，恐惧至极。
那对私奔的情侣裹着被单，跑出了金鸡旅馆，跟随安东尼。瑞德向荒野边缘奔去，他们的后面是加布里埃尔，是帕瓦尔。尼森，是那些这个时间点未去别的地方工作的租客们，而他们的前方是乱跑的小贩和行人。
一个接一个逃难者在惊恐中被树枝藤蔓吊了起来，发出了救命的声音。
那个曾经给卢米安更多酸酒的小贩被地面的石头绊了一跤，绝望地看到一根根青绿色的藤蔓爬上了自己的身体，层层做起包裹。
察觉到这样的动静，扭头凝望了几秒后，卢米安放缓了脚步。
芙兰卡见状，当即骂道：“你想回去救他们？
“艹！你认清自己的身份吧，你只是一个通缉犯，一个黑帮头目！”
卢米安没有继续放缓脚步，但也未加快速度。
他和芙兰卡已接近荒野的边缘。
这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音。
这一次，这位宿命的天使不是一次只说一句话，而是将一大段话以略有间隔的方式层叠着灌入了卢米安的耳朵：“你还没有认清自己的命运吗？”承受了宿命的力量，自然会有相应的侵蚀。
“从科尔杜村毁灭的那一刻开始，你就已经变成不幸者。”之前很多事情并不是我在施加影响，而是你的不幸命运在发挥作用。
“作为一个不幸者，你不仅自己会变得不幸，你身边的人，和你亲近的人，同样会变得不幸。”如果不是你缺乏神秘学认知，让苏珊娜。马蒂斯发现了你体内的问题，开始联络于格。阿图瓦借助化工厂爆炸布置献祭之事，简娜的妈妈不会自杀，简娜的哥哥也不会疯掉。
“如果你足够细心，在弗拉芒恢复清醒和你喝酒的时候，记得找机会去请真正的‘心理医生’，他不一定会选择自杀。”如果你不仅是叮嘱鲁尔，而是限制他的行动，他不会再次感染疾病，很快死去，米歇尔也不会失去求生的意志。
“这一切不幸都是你带来的。”我的存在不只是给你恩赐的力量和威慑的底牌，也是一个你无法逃避的诅咒。
“你只有向宿命低头，将我从封印里放出去，你的不幸才会中止。”你要是继续这样，你想要救的都无法拯救，你想要保护的同样无法保护，你只会给他们增加不幸。
“到时候，这里呼救的人们会死。”加布里埃尔会死。
“查理会死。”简娜会死。
“芙兰卡同样会死。”
卢米安一下顿住了脚步，表情扭曲了起来，再也难以掩饰自己的痛苦。
芙兰卡再次喊道：“醒醒！平时没事的时候，偶尔发疯，做做好事，没什么问题，现在还是逃出去找官方非凡者吧！那些半神的战斗鬼知道会有什么结果，苏珊娜现在也相当于具备点神性的强化序列5，不是我们能对付的！
“那些人也没期望过一个喜欢用恶作剧方式欺负他们的恶棍会提供帮助！”
靠近棕绿巨树的地方，许多人已经吊在了树枝上。
刷地一下，加布里埃尔被几根绿色的藤蔓直接提起，《追光者》剧本散落了一地。
地下酒吧的老板帕瓦尔。尼森就在他的旁边，已被尖刺插入了身体。
那对私奔的情侣中，女性跑得较慢，被一根树枝绊倒，遭藤蔓缠绕了上去。
裹着被单的年轻男子一阵惊恐，继续往前，可几步之后，他勐地停住，骂起自己：“狗屎！”声音未落，这男子已是转身，奔向自己的伴侣，咬牙切齿地想要撕扯藤蔓，将人扶起。
绝望的呐喊，惊恐的惨叫，此起彼伏地回荡在了荒野之上。
卢米安的双拳不自觉紧握了起来。
忽然，他低声笑道：“那你算不算我亲近的人，毕竟你在我的体内，你也会遭遇不幸吗？”我知道，我会一次次的失败，但我也会一次次去做，追寻那个虚幻渺小的希望！
“如果我选择放弃，那我早就被击倒了！
“而现在，本身就还有成功的可能。”
说完这句话，卢米安重新迈步，继续跑向荒野边缘。
芙兰卡虽然不明白他刚才在自语什么，但还是欣喜地看到他做出了明智的选择。
两三秒后，两人抵达了荒野边缘，故意落后芙兰卡一段距离的卢米安突然伸出了双手，将同伴往外推去。
猝不及防的芙兰卡一边愕然看见自己的身体逐渐脱离荒野，一边扭过头来，望向卢米安。
卢米安露出了笑容，嗓音轻柔地说道：“曾经我也像他们那样绝望，痛苦，希望获得帮助，而那次，有人向我伸出了手。”
说完，他勐地转过了身体，狂奔向那株棕绿的巨树。
昏暗的荒野上，他的体表腾地燃起了赤红色的火焰，而这一次，火焰披风不再和衣物隔绝，直接灼烧起他的皮肤和血肉。
他要用持续不断的疼痛对抗接下来会遭遇的各种欲望！
狂奔之中，他的视线锁定了被青绿色长发缠绕的苏珊娜，但他“看见”的不只是这个“堕落树精”，还有他记忆中的那道身影。
那个给了他光的人。

第一百四十九章 刺客

苏珊娜望着身裹赤红火焰，向着自己狂奔而来的卢米安，从吊在树上的那些小贩、行人和租客身上疯狂汲取起精力，试图尽快恢复战斗能力。
这个过程中，她并不担心卢米安会真正伤害到自己，因为她位于树冠顶部，对方根本爬不上来，而且，她现在相当于和“暗影之树”合为一体，不带神性的攻击顶多让她受点小伤，无法将她杀死，甚至连重创都不会有。
蹬蹬蹬，卢米安狂奔到了被树枝和藤蔓占据，已吊着一两百个人类的区域。
那些棕绿色的事物试图缠绕他，刺穿他，但都被他体表的赤红火焰点燃，仓皇后退。
这时，地底发出了轰隆隆的声音，那株棕绿色的巨树勐然往下沉降，瞬间就只剩下七八米的高度。
这带来了整片荒野的剧烈摇动，卢米安东倒西歪，一时难以前进。
轰隆隆，地震般的动静让宴会大厅的水晶吊灯发生了一定的摇晃，在场的人们大部分都流露出了惊惧的表情，反应较快的那些甚至直接躲到了盖着白色餐布的长条桌下。
今日轮值保护于格。阿图瓦的是混血儿尹姆雷、瓦伦泰和一位叫做安托万的“战士”途径非凡者组成的小队。
他们同时察觉到了异常，默契地分出尹姆雷，由他奔向窗边，望向问题的源头。
尹姆雷看见乱街、夜莺街、白外套街那个方向，多栋房屋出现了一定的倾斜，但又还没到倒塌的程度，它们的表面或多或少都有棕绿的树枝和藤蔓残留。
而比起它们，大概位于乱街位置的棕绿巨树更引人瞩目，长了许多树瘤和花朵的它正继续往下沉降。
这样的场景仅维持了几秒钟，就恢复了“正常”，如同一幅失败的油画被另外的作品覆盖了一样。
“发生了什么事情？”于格。阿图瓦走至窗边，镇定地做出询问。
尹姆雷没有隐瞒，略微压着嗓音，坦然回答道：“乱街、夜莺街和白外套街那片区域出现了异常事件。”
乱街、夜莺街、白外套街……刚刚靠拢附近窗口，未能看见刚才那幕场景的简娜听得怔在了原地。
她脑海内随即冒出了两个名字：夏尔，芙兰卡……
他们遭遇了异常事件？简娜一颗心缓缓下沉，本能地将目光投向了于格。阿图瓦。
她看见这位国会议员的嘴角隐蔽翘起，似乎有点难以掩饰内心的喜悦。
是他……是他和那帮邪神信徒做的！简娜瞬间有了判断，眼前有点发黑，心中涌现出了无法遏制的绝望之情。
面对邪神信徒做足准备的袭击，面对那样的异常，芙兰卡和夏尔还能够幸免吗？
以我现在的实力可以赶过去提供帮助吗？会不会拖累他们？
这一刻，简娜觉得支撑自己人生的那几根“柱子”，继失去妈妈后，又快没有了两个坚定站在自己身边的朋友。
而这都是邪神信徒们害的，是于格。阿图瓦害的！
这让她想起了自己服食魔药，成为“刺客”后，芙兰卡专门警告自己不要接触邪神时说的话语：“接触邪神必然带来灾难。”那样的人不仅自己会变得疯狂，失去原本的人格，而且还会拖着周围的人，不管认不认识，一起坠入黑暗。
“不将那些人清除，邪神的影响会一直存在，痛苦会一次次到来，永远无法终止。”
而现在，于格。阿图瓦就是市场区所有灾难的源头。
简娜低下了脑袋，不敢让自己再看于格。阿图瓦，害怕眼中无法掩饰的痛苦和仇恨被人察觉。
她好恨！
但她还是只能告诉自己，哥哥朱利安还活着，只是精神出了一定问题，有希望治好，这种情况下，他要是再失去妹妹，那很可能就真的疯了，再也没法挽救。
等这次宴会结束等那些工厂主“给”了赔偿把债全部还掉，我就带着朱利安离开市场区和植物园区，到别的地方生活，避开之后还会到来的痛苦……简娜不断地用这样的话语安抚自己，不让内心的情绪爆炸。
“怎么又有异常事件？”于格。阿图瓦质问起尹姆雷、瓦伦泰和安托万。
尹姆雷苦涩笑道：“我刚才看见了那颗树，在特里尔这么多年的历史里，它出现过好几次，但都没法彻底解决。”
从加入特里尔的“净化者”队伍以来，他就知道特里尔的地下藏着很多难以真正净化的危险，棕绿色的巨树正是其中之一。
他和他的上司、队友都想不明白，当初为什么要将特里尔建在那些东西上面。
不等于格。阿图瓦再次质疑，尹姆雷补充道：“既然异常已经被发现，那它用不了多久就会被平息。”
作为“净化者”精英小队的成员，他知道特里尔和其他国家的首都不同，因为地底那些危险的长久存在，所以，过去的王室和现在的议会政府都同意两大教会暗地里各派一位天使或者各放一件“0”级封印物到特里尔，以防意外。
当然，王室和政府非常强的时期也会让教会的天使回避，比如，罗塞尔大帝时期。
那株怪异巨树带来的异常一旦暴露，很快就将迎来雷霆万钧的打击，虽然不能彻底消灭它，但至少能让它安分很长一段时间。
短暂而剧烈的“暗影之树”沉降后，荒野又变得稳定，加布里埃尔、帕瓦尔。尼森等人依旧被吊在树枝上，他们的脸色都开始变白发黑，像是疲惫过度。
卢米安稳住了身形，带着赤红的火焰继续向已距离不远的棕绿巨树奔去。
此时，苏珊娜。马蒂斯恢复了不少，眼眸内映出了卢米安的身影，等着他一进入自己当前能力的范围，就发动攻击。
而卢米安的身后，一道影子脱离了原本的主人，悄然扑向了他的背心。
那是夏绿蒂。卡尔维诺，她在“扮演”影子！
她不是仪式的主持者又距离树冠较远，先前未遭受反噬和强烈的污染，并没有虚弱多少，看到卢米安转身后，立刻潜藏起来，发挥表演才能，等待偷袭。
就在这个时候，远处传来了“砰”的一声枪响。
铁黑色的子弹因为隔得太远，不够精准，擦着夏绿蒂的身体飞了过去，但也阻止了她的尝试。
穿着女士衬衫、浅色马裤和红色靴子，手持黄铜色左轮的芙兰卡出现在了荒野的边缘，骂骂咧咧地冲着卢米安的背影喊道：“妈的，是不是不把我当队友？”
见街区场景已恢复“正常”，于格。阿图瓦端着澹金色的香槟，回到宴会大厅的中央，站在所有人的前面，按流程发表起演讲：“女士们，先生们，很高兴你们能来参加这场慰问午宴，请先让我们为不幸逝去的那些人们默哀一分钟……”刚才你们也看到了，市场区又发生了事故，我们不能再这么下去，我们必须重新建立起更加有效更加灵活的机制来应对类似的情况。
“我想，你们都对事故充满痛恨，感觉恐惧，因为你们的亲人或许就死在了事故里，或许受到了严重的伤害，也或许因此遭受刺激，精神崩溃，变成了一个疯子……”
听到这里，简娜勐地抬起脑袋，再次望向于格阿图瓦。
他刚才说了“遭受刺激，精神崩溃，变成了一个疯子”！
正常情况下，即使列举情况，也不该说的那么详细，简单来一句精神失常就足够了。
所以，于格。阿图瓦知道有人会因化工厂爆炸精神崩溃，变成疯子，然后害怕别人不知道他做的好事一样，故意在演讲里明确提及？这就像一个罪犯喜欢返回现场欣赏自己的杰作？简娜的内心瞬间被荒谬、痛恨和恐惧等情绪填满。
如果她的猜测是真的，朱利安的精神崩溃很可能有邪神信徒的影响！
“这样的他还能治得好吗，还能救得回来吗？
“如果不能把源头斩断，即使我带着已治好的朱利安离开市场区，后续也可能还存在隐患还有问题！”简娜从未像现在这样绝望，似乎不管怎么走，都脱离不了黑暗。
她的童孔逐渐放大清晰地映出了于格。阿图瓦的身影。
而听到于格。阿图瓦隐隐将矛头指向两大教会后，尹姆雷、瓦伦泰和安托万都表情变沉，略微垂下了眼帘。
“暗影之树”自带的那个异度空间已处处残破，或流淌着漆黑的黏液，或直接缺失了一块，像是被丢入了无尽虚空。
突然，已缩小回缝隙的星辉大门处，一点光芒亮了起来。
它越来越亮，就像变成了太阳，将这片空间每一个地方都照得异常明晰，没有了阴影。
一道套着镶金线白袍的女性身影出现在了光芒的源点，她仿佛纯粹由光组成，呈半透明状态，眼眸碧绿，金发扬起，容貌美艳但圣洁。
特里尔的主保天使圣维耶芙。
堂声之中，演讲完的于格。阿图瓦继续端着那杯香槟游走于不同的受害者家属之间，热情，亲切，可信。
简娜闭了闭眼睛，缓步走到铺着白色餐布的长条桌前，拿起一个餐盘，放了些食物在里面，然后取了一把较长的银制叉子来使用。
她一边吃着，一边既缓慢又略显茫然地靠近着于格。阿图瓦。
将双方的距离拉近到两米后，她摆出了要找议员先生聊一聊的姿态。
而被团队成员分散围住，被官方非凡者保护着的于格。阿图瓦也注意到了简娜，露出了和蔼的笑容，等待她走到面前。
简娜从秘书罗讷身边经过，站在了于格。阿图瓦一步之外。
两人还未开始对话，又是一阵颤动和轰鸣从地底传来，乱街和白外套街方向似乎一下明亮了不少。
关心结果的卡桑德拉、于格。阿图瓦等人依循本能，同时侧过了身体，望向窗外。
看到这一幕，简娜又一次闭了闭眼睛，然后，她一步迈了出去，向着于格。阿图瓦扬起了手中的银叉！
这段时间积压在她心里的那些情绪随之爆发：你这个给市场区带来灾难和黑暗的卑鄙政客！
你这个良心都被狗吃掉的邪神信徒！
你这个害死我妈妈弄疯了我哥哥的混蛋！
现在就去死！
你要是不死，市场区的痛苦就不会终止，黑暗将一直笼罩这里，不让太阳升起。
是的，你有邪神信徒围绕，有官方非凡者保护，能让任何一个试图对付你的人在这里失去生命，因此震慑住了他们，让他们不敢发动攻击。
但是，如果有个刺客没想过活着离开呢！
滴滴领取优惠即使我杀不掉你，也要让你的人暴露邪神恩赐，被官方非凡者抓捕！
简娜将心里所有的仇恨所有的不甘所有的痛苦全部灌注入了手里的长柄银叉，使出刺客的“全力一击”，刺向了于格。阿图瓦因侧过身体暴露出来的右眼。
这一刻，她看见了对方脸上的惊讶、茫然和恐惧，看见于格。阿图瓦慌忙望向卡桑德拉，试图寻求救助。
而卡桑德拉被不知什么时候斜跨了一步的“净化者”尹姆雷挡住了视线，未能第一时间察觉到发生了什么事情。
噗的一声，简娜右手那把长柄银叉深深插入了于格。阿图瓦的眼窝，直接贯入了他的大脑。
于格。阿图瓦的表情呆滞了，先前的惊讶、茫然和恐惧依旧凝固在他的脸上，来不及发生太大变化，只多了浓郁的绝望之情。
简娜看着鲜红的血液溅起涌出，看着于格。阿图瓦映着灯光的脸庞逐渐垮掉，看着周围不知是枪口还是超凡能力绽放的赤色火花，笑着闭上了眼睛，放弃了抵抗。
妈妈，我看见了光。

第一百五十章 震慑

于格·阿图瓦看见闪烁着银光的长柄叉刺向自己时，心中的第一反应是惊讶和茫然。
他不敢相信有人会在这样的场景下，顶着重重保护刺杀自己这位国会议员。
而那刺客的实力看起来也不是特别厉害。
虽然他是退役老兵，但已经离开军队五六年，步入政坛，疏于搏杀，在双方距离近到只有一步的情况下，根本无法做出有效躲闪。
别说他，就算是序列9甚至序列8的非凡者，被刺客“潜”到身边，爆发了“全力一击”后，也大概率躲不掉，只能看本身的能力是否可以帮忙避开要害或者降低伤害，免除当场死亡的结果。
当然，有的序列8或者序列9的非凡者能提前察觉到危险或敌意，不会让刺客真的靠近，发动攻击。
电光石火之间，于格·阿图瓦带着强烈的恐惧，将目光投向了红发的卡桑德拉，投向了三位官方非凡者，投向了自己的下属罗讷、玛格丽特和博杜瓦。
可映入他眼中的，是被混血儿尹姆雷挡住了身体和视线，只露出些许红发的卡桑德拉，是用冷静漠然的目光看着他的官方非凡者尹姆雷和安托万，是第一时间做出了反应但又控制住了自己，似乎很是挣扎的瓦伦泰，是想使用非凡能力救人，又不敢暴露邪神恩赐的罗讷、玛格丽特和博杜瓦。这一刻，于格。
阿图瓦心底涌现出了浓郁到极点的绝望之情。
你们救我啊！救我啊！
噗的一声，那根长柄银叉深深扎入了于格·阿图瓦的右眼，并被简娜灌注的全身力气推动，刺穿了眼窝，整体贯入了大脑，只剩少许柄部留在外面。
于格·阿图瓦的思绪一下模湖。
他想要伸手抓住什么，却连胳膊都抬不起来。
我还有没成为总统……我还有没迎来伟大存在们的降临……我还没有获得具备神性的恩赐……我不可能就那么死掉……被一个没太强能力的刺客杀掉……我，我不要死……于格·阿图瓦的脑海内，瞬间闪过了一连串的念头，耳畔响起了砰砰的枪响。
他的身体颓然倒地，他的视线归于黑暗。
扑通，老实人市场区的国会议员于格·阿图瓦倒在了地上，心脏停止了跳动。
乱街方向亮起的光芒里，闭着眼睛脸露微笑的简娜被附近的第七局特工各开了一枪。
一枚子弹打在了她的肩膀上，一枚子弹命中了另外一侧的肋部。
疼痛让她的表情本能地有了变化，身体下意识往相反的方向缩了缩，仿佛要蜷成一团。
她的眼睛睁了开来，看见罗讷等邪神信徒无比痛恨又异常慌乱地瞪着自己，却有没动手。
下一秒，一把带弹匣的金色手枪，抵在了简娜的脑袋上，混血儿尹姆雷环顾了一圈道：“我已经控制住刺客，你们看下议员先生是否还有救，并维持好现场秩序，暂时不让任何人离开。”
他摆出了要将简娜带回圣罗伯斯教堂或现场询问刺杀缘由和幕后指使者的姿态，不让卡桑德拉等人做出泄愤之举。
随着“暗影之树”沉降，里面有炽烈的光芒透出，被分隔在不同之处的各条街道，又回归了原状，只是依旧在那片荒野下。
卢米安已察觉到苏珊娜·马蒂斯似乎不能像之前那样，隔着很远的距离，就挑动自己的各种欲望，于是回过身来，打算先解决于夏绿蒂。
他体表的赤红火焰熊熊燃烧着，让衣物变得焦黑，让皮肤和血肉出现了不同程度的烧伤，持续不断地带来疼痛。
这刺激着他的大脑，让他既能保持一定程度的清醒，又可以借助“托钵僧侣”的忍受能力，维持思考和行动，而不是只顾着与疼痛对抗。
即使对“纵火家”而言，那样的焚烧也会带来伤害，而且随着时间的推移，会越来越严重，直至危害生命。
当然，在此之前很久，卢米安的灵性应该就无法负担，只能任由火焰自行熄灭。
如果不是他还有“托钵僧侣”的恩赐，经过“暗影之树”内部的战斗，经过刚才这么一段时间的自我燃烧消耗，他现在的灵性应该已经有点吃紧。
看到卢米安转过了身体，看到“红靴子”芙兰卡正拿着黄铜色古典左轮，脚踩地面凝结出来的一层冰霜，以滑行飞翔般的姿态赶向这边，夏绿放弃了偷袭的想法，准备返回“暗影之树”，借助那里的环境和对自身某些能力带来的提升对付敌人。
她的身体瞬间变得柔软，仿佛有些许黏液分泌了出来，她“表演”起了蛇类生物，要利用这里到处都是藤蔓和树枝的环境，快速返回棕绿色的巨树。
就在这时，夏绿帝的身体一下僵住。
她就像正面对一条巨龙，面对生物链顶端的猎杀者，不可遏制发自本能地出现了恐惧和颤栗，变得极度惊慌。
她绕着当前所站的位置，混乱地跑了起来，仿佛在逃避看不见的敌人。
距离她不远的地方，悬吊着金鸡旅馆众人的藤蔓和树枝处，情报贩子安东尼·瑞德从铁黑色的煤气路灯杆后走了出来。
他深棕色的眼眸不知什么时候变成了澹金，并竖了起来。
他是一位“心理医生”，“观众”途径的序列7“心理医生”。
刚才使用的是“震慑”！
在非常古代的年代里，这又叫“龙威”！
安东尼·瑞德周围那些被苏珊娜控制而非“暗影之树”驱使的棕绿色藤蔓和树枝也受到震慑，相继从他的身边逃离。
看见夏绿失去理智，陷入了混乱，无法再躲避卢迷安的攻击，正拼命汲取精气的苏珊娜眯起，难掩愤恨地诅咒道：“你们都会死，你们今天都会死！”
嗖嗖嗖！“暗影之树”上，一根根新长出不属于主体的树干以标枪的姿态投向了卢米安，要洞穿他的身体，将他插在荒野下。
除了使用“堕落树精”这方面的能力，苏珊娜·马蒂斯暂时还未恢复到，影响几十近百米外目标的程度。
卢米安早有预料，一个翻滚，进入了夏绿蒂混乱跑圈的那片区域。
冬冬冬的声音响起，那些树干标枪插在了，距离他不远的地方，就像铁锤在用力敲打荒野。
卢米安站了起来，带着赤红色的火焰，微张双臂，高声笑道：“来啊，杀我啊！”
如果苏珊娜再次用饱和式攻击覆盖这片区域，他还能想办法躲避，陷入混乱的夏绿蒂必死无疑！
高喊的同时，卢米安的背后再次凝聚出了一只只半虚幻的赤红火鸦，它们盘旋着，划着几种轨迹，锁定了夏绿蒂·卡尔维诺。
地上的树枝和藤蔓疯狂涌起，飞快包裹住了夏绿蒂，将她保护在内。
轰隆轰隆的声音接连不断响起，那一只只赤红色的火鸦落在了夏绿蒂身上，炸碎了树枝，点燃了藤蔓，将这位“演员”的外壳一层层剥开。
砰！
已极大拉近距离的芙兰卡很会配合地抬起右手，扣动了扳机。
一枚铁黑色子弹从造型古典的黄铜色左轮内飞出，借助火鸦们打开的缺口，准确命中了夏绿蒂的脑袋。
那魅惑又纯洁的精致脸孔瞬间四分五裂，眼睛、鼻子和嘴巴等器官分别带着或红或白的液体溅射得到处都是。
只剩残缺头部的尸体又混乱地跑了几步，终于倒在了地上。
“去死吧！”苏珊娜怒吼出声。
伴随那句话，棕色的树枝、绿色的藤蔓、粗壮的枝干、澹色的花朵等事物以各种各样的姿态，铺天盖地地涌向了卢米安、芙兰卡和安东尼。
虽然这场景异常吓人，但卢米安并未产生危险预感。
苏珊娜·马蒂斯还未恢复到一定程度的情况下，这种会消耗巨大灵性的攻击似乎虚有其表。
卢米安又奔了起来，带着正焚烧自己血肉的赤红火焰，冲入了那仿佛原始森林的场景内。
藤蔓被点燃，花朵被灼烧，树枝被熏黑，枝干被避开，它们都没能阻止敌人靠近“暗影之树”。
骤然之间，这些事物缩了回去，带着已被悬吊起来的那些人类缩回了“暗影之树”旁。
苏珊娜已经想明白了，没必要为了泄愤浪费精力，不如等三个猎物自己拉近距离，进入欲望能发挥作用的范围，再用最擅长的能力好好料理他们。
她对自身当前的虚弱很是不甘，这也是她刚开始未念出咒文以寻求帮助的原因之一，在将祭品拉入“暗影之树”内部前，神子可不敢出现于特里尔，而之后，她一方面是自信，另一方面也是必须将祭祀推进到一定程度，获得那个仪式的保护后，才能借助和“暗影之树”的结合，直面神子。
那位神子异常疯狂，从来不会为了属下收敛自身可能带来的污染。
而那位“月女士”只承诺拦截可能的破坏者一段时间，苏珊娜也不敢让其他神灵的信徒退入“暗影之树”内部。
蹬蹬蹬，卢米安穿过骤然一空的荒野和略显残破的街道，奔向了那株棕绿色的巨树，芙兰卡和安东尼各自挑选了一个切入口，从不同的方向跟随在后。
那些幸运的，还未被树枝藤蔓吊起的小贩、行人和租客们则趁此机会，逃向荒野四周，逃向边缘。

第一百五十一章 断折

没用多久，卢米安、芙兰卡和安东尼都靠近了“暗影之树”，处在了苏珊娜的能力范围内。
他们一个神秘学嗅盐耗尽，浑身被赤红的火焰包裹，皮肤已变得麻木，但血肉还在持续产生疼痛，一个身姿轻盈，不断变换着位置，时不时闻一下掌中的金属小瓶，发出阿嚏的声音，一个则利用“心理医生”的“安抚”能力，平复情绪和欲望。
处在虚化树冠内，和地面只剩下四五米距离的苏珊娜。马蒂斯哼了一声，眼眸内映出了穿着女士衬衫浅色马裤的芙兰卡。
芙兰卡忽然就产生了强烈的恐惧。
但这恐惧不来自外界，没有被不正常地放大，而是源于她对当前情况的认知，源于她想活下去的渴望。
和那株怪异巨树结合在一起的苏珊娜。马蒂斯不能简单地当成序列5来对待，更应该看成弱化的，没有不完整神话生物形态的序列4！
芙兰卡觉得自己、卢米安和那个情报贩子加起来也会在短时间内被这样的苏珊娜。马蒂斯解决。
救人之前先救自己吧！
即使阿嚏的声音不断，芙兰卡也停下了脚步，没法压制自己的求生欲望。她一脸挣扎，想要逃跑，又觉得不应该抛弃队友。
苏珊娜·马蒂斯碧绿的眼眸又望向了安东尼·瑞德。
这位情绪和欲望都处在平稳状态的情报贩子突地打了个激灵，感觉熟悉的害怕又从心底涌了出来。
一个有严重心理缺陷的“观众”真是太好对付了……
安东尼·瑞德清晰地认知到了自己的状况，但无力去对抗。
他有奈地叹了口气，在“安抚”失效后，瑟瑟发抖地就近找了个墙角，捂起脑袋，被恐惧占据了身心。
苏珊娜·马蒂斯快速解决了卢米安的两个队友，让他们在短时间内无法再提供帮助。
她随即将视线投向了已距离“暗影之树”不足十米的卢米安。
作为一个恶灵，她有自身无法克服的偏激和执着，她还想抓住这个祭品。
虽然这次的仪式已闹出很大的动静，有多位圣者甚至天使赶来阻止，不太有成功的可能了，但“暗影之树”是没法被摧毁的，连受到的伤害都不会太重，除非“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”愿意让生活在特外尔的几百万人陪葬，让地底更严重的问题暴露出来，否则，这次不成功还有下次，下次不成功还有下下次。
只要完美封印着一位天使的祭品在自身掌控中，那用不了多久就能再次尝试！
所以，苏珊娜·马蒂斯这个恶灵依旧想活捉卢米安。
转瞬之间，卢米安也放缓了脚步，脑海里充斥着同一类念头：“我不能死，我不能死，我要是死了，奥萝尔就再也没有复活的希望了……”我得活下去，弄清楚科尔杜村灾难的真相，弄清楚奥萝尔为什么会信仰宿命……
“这些人和我都没什么关系，死了也就死了，这个世界上，每天死的人还不够多吗？管得过来吗？
卢米安越跑越慢，表情扭曲了起来。
他体表的赤红火焰还在燃烧，还在让他感觉疼痛，遭受刺激，保持一定的清醒。
但一个人越是清醒，越想活下去。
这一次，苏珊娜对他欲望的影响，终于没再失败。
这位“堕落树精”让““暗影之树”垂下了大量的藤蔓，枝条和树干，将卢米安封锁在了半径不到十米的一个圆形内。
让这里变成了一个植物密度惊人的“原始森林”那些树根，那些藤蔓，那些枝条都长出了一朵又一朵湿漉漉的澹色鲜花，它们喷薄出没有味道的麻醉气体，要将这片区域变为沉睡的国度。
这样的场景让卢米安的求生欲望和他别的意念瞬间达成了一致：只有继续往前，只有干掉苏珊娜·马蒂斯，才能摆脱现在的情况，才能活下去！
卢米安又一次奔了起来，背后凝聚出一只只半虚幻的赤红色火焰，让它们盘旋着飞向离地只有四米的苏珊娜·马蒂斯。
他没有想过这能伤害到那位“堕落树精”，毕竟苏珊娜·马蒂斯一方面和“暗影之树”结合在了一起，有强大的防御力和生命力，另一方面她又不是没有脑子，不知道躲避攻击和用超凡能力保护自己。
卢米安的目的只是希望短暂打断苏珊娜·马蒂斯的注视，让她没法立刻再挑动自己另一种欲望。
这一次，赤红的火鸦们不再没法靠近虚化的树冠，它们穿过减弱的屏障，向着苏珊娜·马蒂斯的身体呼啸而去。
一层又一层棕绿色的藤蔓和树枝包在了苏珊娜·马蒂斯的身上，将她裹得如同一个木制的圆球，只留下一双碧绿的眼睛能望向外界。
轰隆轰隆的声音里，那些藤蔓和树枝不断被炸开，又不断有新的来填补。
与此同时，于卢米安而言，不到十米的距离就是眨眼的工夫。
大量的昏睡气体侵蚀到了他的身边，先是被他体表的赤红火焰灼烧蒸发，继而遭遇血肉焦味的中和，只有少许钻入了卢米安的鼻子。
这让他思绪变得有点迟缓，脑袋有些发晕，但暂时还不影响行动。
卢米安借助惯性，左右脚交替着用力蹬在了棕绿的主干表面，藉此快速上行了两三米，然后高高跃起，以俯视的姿态望向苏珊娜·马蒂斯。
他的背后，一个巨大火球在缓慢凝聚，他的眼中映出了那个木制般的棕绿圆球，映出了苏珊娜。·马蒂斯的碧绿双眼。
他似乎要带着巨大的火球，用自己身体砸向树冠，砸开那个棕绿的植物圆球。
这样的姿态这样的选择有明显的表演成分。
因为卢米安的表演欲被苏珊娜·马蒂斯悄然激发了，连持续的疼痛都只能压制少许。
苏珊娜·马蒂斯露出了笑容，让包裹自己的植物圆球表面刷地伸出了一根又一根头部尖利的棕绿树干，就像一只刺猬张开了自己所有的尖刺，就等着敌人主动扑上来，将他刺穿！
一旦借此重创了卢米安，组成圆球的藤蔓和树枝会反卷往外，将猎物彻底控制住。
随着巨大火球的一点点凝聚卢米安开始下落。
但他没有往苏珊娜·马蒂斯扑去，带着看傻子一样的眼神，和对方处在了同一个高度。
他还是没有发动攻击，他继续往下落去，未能等到他主动踏入陷阱的苏珊娜·马蒂斯目光染上了几分疑惑。
一直落到树冠以下，卢米安才有了新的动作。
还未完全凝聚的巨大火球轰然爆炸，推动着他的背心，让他像炮弹一样撞向了“暗影之树”的主干。
他的左手扬起了满是裂痕的“堕落水银”。
他从一开始就没将目标设定为有自由行动能力和序列5恩赐的苏珊娜·马蒂斯，那大概率没有任何收获，反而会让自身陷入极大的危机里。
他由始至终希望的都只是给“暗影之树”一刀，来自“堕落水银”的一刀！
在没有忒尔弥波洛斯给予提升的情况下，“堕落水银”肯定没法再交换那株棕绿巨树的命运，但卢米安确信苏珊娜·马蒂斯在某种程度上是和“暗影之树”结合在一起的，“堕落树精”，顾名思义，肯定先有树，才有树精。
这一点，不仅来自卢米安自身的观察，还源于芙兰卡的推测，苏珊娜·马蒂斯自己的承认和表现。
也就是说，“堕落水银”刺伤“暗影之树”后，在无法交换它命运的情况下，很大概率可以交换和它结合在一起的苏珊娜·马蒂斯的命运！
卢米安刚才的种种表现就是为了麻痹苏珊娜·马蒂斯，避免她阻止自己靠近“暗影之树”，避免她不让自身凝聚作为推动力的火球。
而苏珊娜·马蒂斯挑起的表演欲正好让卢米安发挥得更加可信。
表演虽然会浪费时间，错失机会，但同样能掩盖真正的目的！
砰的一声，卢米安连人带“堕落水银”撞在了棕绿的主干上，这撞得他肋骨断折，手腕裂开，整个人都因刚才的爆炸和现在的撞击变得血肉模湖，但也成功让那把银黑色的短刀刺穿了第一层树皮，扎入了第二层。
和卢米安自己预料的一样，他有没“看见”那承载着厚重历史的场景洪流，而是感应到了属于苏珊娜·马蒂斯的那条水银色虚幻长河。
下一秒，他又有欲望被挑起，而虚化树冠处，一根根标枪落了下来。
卢米安顺势松开了握住银黑色短刀的左掌，将后续交给“堕落水银”处理。
他勐然坠落于地，借着疼痛带来的些许清醒，一个翻滚，避开了嗖嗖插入地面的树木标枪。
苏珊娜·马蒂斯醒悟过来卢米安真正的目的后，既懊恼，愤怒，又有点恐惧。
那把银黑色短刀之前发挥的作用让她印象深刻。
但她也不是太过担心自己的安全，因为和“暗影之树”结合在一起的她，即使遇到圣者，也很难被杀死，她只是怕因此遭受重创，失去再次捕获猎物的机会。
就在这时，“堕落水银”喀察破碎了，裂成了一截截银黑色的残片，无声落往地面。
早就备受摧残的它再也无力支撑。
但它的损毁也让本该花费几分钟才能完成的命运交换提前结束，因为它没有从苏珊娜·马蒂斯那里撬动任何命运，只是单纯地把刀身内存储的那段命运给了对方。
正常而言，这不是能实现的，因为“堕落水银”需要遵守相应的规则，但现在，它已经四分五裂，管不了后续。
苏珊娜·马蒂斯整个人一下怔住，体表冒出了偏紫色的火焰。
“堕落水银”给她的是“暗影之树”一截树根被地底无形之火烧断“的命运，而相当于”暗影之树“一根树干的她自然逃避不了这个命运！
短短一秒后，偏紫色的火焰转为无形，苏珊娜·马蒂斯带着不敢置信，难以接受的眼神化成了灰尽。
一根树干腾地燃起，因此断折，掉落往下。

第一百五十二章 逃脱

追逐着卢米安的树枝和藤蔓瞬间收了回去，标枪一样的树干又落下。
根后就失去了后文。
卢米安吐了口气，于奔跑之中扬起身体，望向高处。
他正好看见苏珊娜·马蒂斯连同围绕她的植物圆球一起被烧成了灰尽，看见一根不属于新长出来的树干因燃烧而折断，掉落于不远处。
干掉了！卢米安真正放下心来，不再努力地支撑，顺势倒在了地上。
烧着他的赤红火焰随之熄灭，露出了他快不成人形的焦黑身体。
卢米安挣扎着坐了起来，背靠残留许多藤蔓和树枝的金鸡旅馆墙壁，如同一个被世界遗弃的流浪汉，带着一点嘲笑，旁观着那株“暗影之树”又勐地往下沉降了一截，越沉越多。
他还看见那些藤蔓和树枝全部缩回了主干。
看见被悬吊着的人们失去束缚，从或高或低的位置扑通掉在了地上。
最早被汲取精气的十几个人里，有三四个被悬吊在近三米高的空中。
他们本身已变得非常虚弱，这么重重摔了一下后，全都先去了大半条命，当场昏迷了过去，也许还能救，也许已不能救。
悬吊位置较矮和还没有被汲取太多精气的几百个人或多或少有一定的摔伤，但都不影响他们的生命，甚至不影响他们匆忙爬起，仓皇奔向荒野的边缘。
加布里埃尔脸色发白，手脚都有擦伤，第一反应不是逃离这里，而是俯下身来，拾取散落了一地的《追光者》剧本。
那对被悬吊在一起的私奔情侣一边骂对方是拖累一边搀扶着，因摔到而腿脚，有些许不便的彼此跟随人群，蜂涌向远方。
地下酒吧的老板帕瓦尔·尼森，除了比较虚弱，没受什么伤，他抱着刚才画的那张草稿，奔跑了起来……
浑身烧焦的卢米安坐在街边，背靠着距离“暗影之树”很近的金鸡旅馆，就这样后脑勺倚靠墙壁，露出些许笑容地，静静看着那些小贩、行人和廉价公寓租客们鲜活有力地，逃往荒野四周的边缘。
“暗影之树”的内部，“月女士”见这场战斗已卷入了多位天使和圣者，而自己这方在两大教会和第八局的陆续增援下，越来越吃力，心中骤然生出了退走之意。
再这样下去，两大教会说不定都会以不同方式请求神降了！
“月女士”迅速下定了决心。
已被剥夺了几种能力，陷入种种“禁止”中的她一边按住腹部的凸起，一边张开了嘴巴。
一道极其凄厉的尖啸，爆发在了这片异度空间内，还有近两米主干在地上的“暗影之树”瞬间发生了变化。
位于不同枝干和树皮上，被澹薄迷雾包裹的过去场景中，那些由不同欲望形成，且当前已彻底死去的人影全部活了过来，除了罗塞尔大帝。
它们之中有不少半神，带着麻木冷漠的表情和阴冷晦暗的气息走出了各目所在的“历史”“复活”！
“月女士”借助肚子里的“神胎”和“暗影之树”的特殊，让后者积累了一千多年的欲望，临时复活成了它们原本的模样。
虽然这无法持久，且复活者的实力会明显不如当初，但短短几秒内，新增大量半神帮忙战斗，还是能有效影响到局面，带来极致的混乱。
正是仗着有“神胎”能于关键时刻提供帮助，“月女士”才敢跟随进入这里，参与这场乱战，否则只是答应给予遮掩和阻截的她，之前就放弃“至福会”的人，自行脱离这片街区了。
无声无息间，那些复活的虚影，在炽烈的阳光下飞快消融起来，而“月女士”抓住这个机会收回残破得，还不那么厉害的部分彼岸世界，和它合二为一，于原地失去了踪迹。
市场大道，国会议员所在的那栋土黄色四层建筑内。
混血儿尹姆雷并没有直刻询问简娜这个刺客，而是让两名第七局的特工，先帮简娜做了简单的消毒和包扎，初步止住了血，摆出不能让罪犯伤重死去，以问出更多线索的姿态，而瓦怆泰、安托万和其余特工挨个观察和询问起参与宴会的其他人，包括卡乘德拉和罗讷等于格·阿图瓦团队的成员。
轰隆隆！
地底又是一阵震颤，靠近窗边的人们看见乱街、夜莺街和白外套街各自露出了一角，时而闪动光芒，四周则有不少套着镶金线白袍和拿着各种机器的神职人员靠近。
这让尹姆雷、瓦伦泰等人的审问放缓了下来，过了一阵，昂古来姆。德。弗朗索瓦穿着有黄金纽扣的大衣，带着那灰白色人型机械造物、另外几名队员和大量警察走入了宴会大厅。
听完尹姆雷的汇报，他环顾了一圈，看了简娜一眼，然后对特拉维斯埃弗瑞特道：“把参加宴会的人都带到总局，分开询问。
“那个刺客留在这里，我们负责追查，嗯……议员先生团队的成员也留下，有些情况需要了解。”
埃弗瑞特未提出异议，组织警员们将既惶恐不安，又看着热闹的人们带离了国会议员办公室所在的土黄色建筑。
等到大厅变得空旷，昂古来姆吩咐起站在简娜身旁的两名第七局特工：“把刺客带到体息室，不能让她听见我们的交流，免得她借此隐瞒部分真相。”
看着简娜被押入面朝后方街道的憷息室后，昂古来姆走到了卡桑德拉和罗讷等人前方，沉声说道：“几位，有些情况必须了解一下。
说到这里，他脸上露出了笑容：“对了，议员先生已经死去，按照法律规定，他即刻失去相应的议席。”也就是说，你们不再是议员先生的团队成员，不再享受必要的豁免。“所以，我们先做好公证再交流。
听到昂古来姆的话语，卡桑德拉等人的表情同时有了变化。
休息室内，刺杀于格。阿图瓦后心灵，就一片平静的简娜听见大厅方向有剧烈的动静传来。
那两名持枪看守她的第七局特工分出一人，奔向门口，察看起究竟。
发现身边只剩下一个安保人员的简娜心中一跳，霍然有了个想法。
她表情突变，满脸惊讶和恐惧地望向看守者的背后。
那名特工虽然受过严格的训练，但正是因为如此，了解了一些普通人不了解的事情，而今天乱街区域发生了异常桉件，议员先生又惨遭刺杀，现在，太厅内还出现了疑似涉及超凡力量的战斗，这让他怎能不担心休息室也会被影响，不担心自己的背后冒出点什么？
他下意识想要转身，同刚转到一半，就有了警惕。
但对简娜来说，这已经足够。
早被戴上手铐的她双手交握成拳头，勐地砸向了那名特工的肩颈处，砸得他直接摔倒在地，手枪脱离了控制。
不等门口那名特工做出反应，简娜双手按在窗台上，直接跳了起来，撞破玻璃，羽毛一样落到了后方那条巷子内。
紧搂者，她强忍着枪伤带来的疼痛，躲入角落的阴影里，快速脱离了那栋土黄色的建筑。
“月女士”连续更换方向，使用了几种能力后，终于从“彼岸世界”内走了出来。
此时，她已逃到位于特里尔西北方向的埃拉托区，前方是一栋耸立着几座尖塔、涂抹着不少金色的宏伟建筑。
“月女士”又谨慎地确认了一遍周围的情况，暗自松了口气。
要不是那株邪树更深地钻入第四纪那个特里尔对“伟大母亲”有好处，她其实都不愿意参与“至福会”的行动，不想因此暴露自己，要知道，那些控制欲望的人常常也会被欲望控制，失败的可能并不低。
下一秒，“月女士”从侧面进入了那栋主色偏米白的建筑。
几百米外，一条金毛大狗正静静蹲在一位身穿绿色长裙的女性旁边。
她们默默地看着“月女士”的一举一动。默默地看着那栋有众多去搭的宏伟建筑，表情都有些凝重。
那是圣心修道院，那是“永恒烈阳”教会的圣心修道院。
开始崩塌但不影响乱街、夜莺街和白外套街建筑的荒野内，卢米安看到“暗影之树”已快完全缩入地底，嘴里嘲笑起了忒尔弥波洛斯：“我也没多么不幸啊，竟然让我成功了。”
他话者刚落，找回了清醒和理智的芙兰卡跑了过来，“嘶”了一声道：“这是在扮演烧焦的尸体吗？”
她一边说，一边拿出了得自毒刺帮的治疗药剂，打算给卢米安先灌半瓶。
卢米安的伤势其实没有看起来那么严重，对大部分中低序列非凡者来说足以致命的烧伤于“纵火家”而言，顶多算需要躺一两个月的那种，而骨折、爆炸、撞击带来的伤害，没一个是会立刻要了“猎人”命的，他只要挨到明天，就自然恢复了。
考虑到荒野彻底消失后，说不定要面对官方非凡者的追捕，卢米安没有逞强，咕噜喝了半瓶。
很快，他感觉身体在飞速恢复。
这个时候，荒野快要完全崩溃，各条街道都回了原本的位置。
不少人已冲了进来！
芙兰卡观察着环境，语速很快地说道：“能行动吗？我们得赶紧脱离这里。”
“好。”
卢米安站了起来。
他随即侧走了两步，打算在离开前，捡起那根从“暗影之树”上烧下来的短树干。
卢米安刚握住那树干，眼角余光忽然扫到了某个东西：在暗影之树“沉降回地底后留下的凹陷处，一个模湖透明的生物一闪而逝。
卢米安的童孔骤然放大，仿佛不敢相信自己看到的画面，想要看得更清楚一点。
那是一条蜥蜴状的透明模湖身影！
那和他在梦里看见的“小精灵”一模一样！
那是奥萝尔嘴巴里钻出来的那种怪物！

第一百五十三章 复盘

卢米安一直以为蜥蜴状的小精灵是某件事情，或者某样东西在梦境中的投射，象征和隐喻方面的意义大过实际。
可现在，他真的看见了，那个透明模湖的蜥蜴状生物！
它真实存在！
而且，它还出现在了“彼岸世界”内，出现在了“暗影之树”，留下的深坑中，出现在了这场，涉及高端力量的异常事件里！
奥萝尔嘴巴里爬出，刚才那种蜥蜴，不会是真实发生过的事情吧？
它究竟代表着什么，想达成什么目的？
卢米安眉头皱了起来，表情略显扭曲，整个人既痛苦，震惊，又迷茫，抽离。
受此刺激，他觉得自己应该能找回一些记忆，从而验证真假，确定是梦境内的象征表现，还是现实里真切存在过的事物，但这一次，他不像接受心理治疗时和听完普阿利斯夫人的话语后，脑海内会闪过对应的画面，他想起来的依旧是那场梦境。
就在这个时候，他耳畔响起了，忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：“你不会真的以为，你身边发生的那些异常和不幸都是我造成的吧？你不会以为仅凭被封印的我和只有序列7实力的你，能靠一把勉强达到序列5层次的武器，从接近半神位格，又拥有后手的苏珊娜·马蒂斯手下顺利逃脱吧？你不会以为苏珊娜·马蒂斯的失败，单纯是因为她属于恶灵，偏激，极端，心急，未做足充分的准备，就举行仪式，没别的原因吧？”
这些话语以重叠共鸣般的方式，灌入了卢米安的脑海，让他在短时间内，就听得明明白白。
卢米安一下怔住，有种从初夏来到冬日，并在未冻上的冰湖里，缓缓下沉的感觉。
他脱口而出道：那究竟是什么？
忒尔弥波洛斯未做回应，似乎察觉到了什么，明白了点什么。
转瞬之间，卢米安心中涌现出了狂喜之情，只觉压在自己身上的沉重巨石一下消失了不少：“这是不是意味着奥萝尔真的，被那种蜥蜴状的怪异生物控制过？所以，她偶尔清醒的时候，才会不觉得自己有什么问题，和我一起向外界寻求援助？不，她当时应该已经察觉到不对，那封信正确的阅读顺序是：我们越来越奇怪了，周围的人需要尽快获得帮助！”
这时，芙兰卡推了下卢米安：“怎么在发呆？快，我们赶紧离开这里，官方非凡者和神职人员们进来了！”
卢米安回过神来，带着黏在身上的焦黑衣物，拿着那根来自“暗影之树”主体，而非苏珊娜后来制造的树干，跟在芙兰卡身后，向乱街另外一侧的尽头跑去。
这个过程中，他忽然又想明白了两件事情：“忒尔弥波洛斯作为宿命的天使，刚才也展现出了对各种问题的洞察能力，不可能想不到，苏珊娜·马蒂斯将我作为主体，不解开封印，附带把她送给欲望母树的祭祀方式，她可不像我一样是神秘学世界的初入者！所以，她从一开始就没想过，会等来封印被苏珊娜·马蒂斯打开的结局，她之所以那么说，纯粹是借助形势诈唬我，逼迫我向她求助，答应她提出来的某些不平等条件，为她真正脱困创造机会。她没想到的是我，会选择诈唬苏珊娜。马蒂斯，从而根据对方提供的信息，逼她自行提供帮助，不，她肯定有想过这种可能，但她试一试又不会损失什么，万一我当时没产生相应的急智呢？艹、太阴险了！一不小心就会被她欺骗！”同样的，苏珊娜·马蒂斯也不是什么诚实的人。
既然她向“欲望母树”寻求过启示，也想过我体内可能封印着一位天使，那她怎么会不考虑，那位天使可以透过封印，传递出一些力量的的可能？她后来确实也祈求到了，足以对抗武尔弥波洛斯外泄影响的力量，甚至更强，我当时看都没看到，距离还很远，都差点遭受污染。
要不是及时脱离了“暗影之树”内部，被污染是必然的结局。
苏珊娜。马蒂斯为什么不一开始就寻求援助？
是因为那种污染对她来说也很危险？
嗯，在科尔杜村那场仪式里，虽然出现了变故，但本堂神甫作为祭祀的主持者，受到了宿命力量的保护，没有像其他人那样，变成怪物或者成为三头巨人的一部分，成功逃了出去。
苏珊娜。马蒂斯也是想借助献祭仪式的保护来对抗污染？
“所以，她一直在拖延时间，等着仪式的前置准备完成！她不一开始就针对我，控制我，是因为她知道逼迫得太过，会让忒尔弥波洛斯提前加入相应的战斗，那样会有太多的未知数。”
“所以，她始终在努力给我，一种能够反抗有希望逃脱的假象，等我主动提出了天使之事，才用一堆看似讲出了，全部安排的话语来拖延时间，并隐藏了真正的后手，等着获得，忒尔弥波洛斯帮助的我做出错误的选择，踏入她预设的陷阱。
虽然她没有预料到蒙苏里鬼魂的袭击，但如果不是外界发生了变故，有人利用了蒙苏里鬼魂制造出来的缝隙，我依旧逃不出暗影之树的内部，而她明显已经快正式开启仪式，获得保护了。
艹！
漂亮的演员果然会骗人！”
卢米安和芙兰卡跑了一阵后，眼前突然变得虚幻，出现了层叠在一起的，各种浓郁色块和难以描述的各种怪异生物。
他脑袋顿时变得眩晕，视线随之一花。
等他重新找回了视界，前方已不再是乱街，不再是浓郁的色块。
他站在了一片绿草如茵的山坡上，对面是穿着橘色长裙的“魔术师”女士。
她也来了！
卢米安左右看了一眼，没发现芙兰卡的身影。
似乎察觉到了卢米安的疑问，“魔术师”女士微笑说道：“圣杯二跟着她的大阿卡那牌走了，要交流一些事情。”
“圣杯二？”卢米安一脸疑惑。
“就是芙兰卡，她也是我们的一员，她的代号是圣杯二，就像你是权杖七一样。”
魔术师女士随口解释道，“你现在算正式加入我们了，你回头和圣杯二多聊聊，让她介绍下我们组织的情况，我就不多讲了。”
芙兰卡不仅是“卷毛狒狒研究会”的成员，还是以塔罗牌为代号的那个隐秘组织的成员？
卢米安惊讶之余，竟有点欣喜。
这代表他和芙兰卡是真正意义上的队友。
“魔术师”女士仔细打量起，卢米安还残留着焦黑的脸庞和粘着一块块碎片的身体，不知从哪里拿出了一套偏简陋的棕色男士正装，丢了过去：“等会换上吧，虽然特里尔人光着身体，在街上跑也不是什么特别大的新闻，但做人不能完全被环境同化，要懂得坚持自我，只有这样，才能对抗魔药的侵蚀，尽可能地远离失控的风险。”
等卢米安接住了衣物，“魔术师女士若有所思地说道：“把最近发生的事情详细讲一遍，我虽然知道你会遭遇邪神信徒，和他们产生纠葛，但没预见到你会直接，卷入这种层次的事情。“卢米安从初到特里尔用”招摄之舞“引来苏珊娜·马蒂斯开始，捡重点讲到了刚才那场祭祀，讲到了忒尔弥波洛斯的表现和那条蜥蜴状的怪异生物。
“魔术师”女士听着听着，表情变得有些凝重，等卢米安讲完，微微点头道：“很不正常啊。不管是忒尔弥波洛斯，还是那个”小精灵“，都不正常。”
她望向卢米安，用平铺直述的口吻道：“在”暗影之树“内部，帮价提高堕落水银能力，并让蒙苏里鬼魂提前到来的不是忒尔弥波洛斯。”
“不是她？”卢米安刚才猜过“魔术师”女士会从哪些地方发现问题，但怎么都没想到她，最先提出的是这么一件清晰明了的事情。
当时那种状况，除了忒尔弥波洛斯还会有谁？
而且，确实是在那位宿命的天使妥协后，才有了后续的改变。
“我也不知道。”
魔术师“女士缓慢摇头，”我能确定的是，那位伟大存在的封印，不可能让忒尔弥波洛斯渗透出，位格那么高的力量，如果可以，她早就控制住你帮她解除封印了。“见卢米安既疑惑又茫然。
“魔术师”女士进一步说道：“忒尔弥波洛斯能够做的，只有影响你的判断和选择，毕竟她封印在你的体内，你们的命运在某种程度上是连在一起的。简单来说就是，查理那件事情上，忒尔弥波洛斯没法，让苏珊娜·马蒂斯提前恢复，没法决定她打算什么时候，以哪种方式来找查理，她只能利用这件事情，让你产生使用转运之术，帮查理改变命运的意图，提升相应的倾向。从这个角度讲，你认为她有能力提升，堕落水银的能力，让蒙苏里鬼魂及时赶到吗？帮你承担暗影之树的过去场景倒是可以。所以，我一直说的是，在既关键又危险的事情上，提前征询我的意见，而不是自行做出决定。”
卢米安听得内心如同大海，汹涌起伏不断。
他重新回想查理被伦塔司带到地底那件事情，发现确实如同“魔术师女士所言：查理的血光之灾和死亡命运来自两方面，一是”至福会“通过伦塔司给予的危险，二是卢米安自己在命运节点上的选择，所以，伦塔司被他们杀死后，查理的运势只是好转了一点，等卢米安做出了正确的决定，才彻底归于正常，没有试尔弥波洛斯施加更多影响的痕迹。
她要是能像影响蒙苏里鬼魂一样影响查理，卢米安大概率早就上当。
“而且，苏珊娜。马蒂斯知道，忒尔弥波洛斯能发挥一定的影响，那她离开暗影之树内部后，在那么虚弱的状态下，为什么还想着活捉，有天使间接帮忙的我？除非，经过暗影之树内部那场战斗，本身借助暗影之树具备了点神性的苏珊娜。马蒂斯已经发现，忒尔弥波洛斯没法施加影响，被完美封印了，问题另有源头！而源头没有跟着出来！艹！我当时还想的是，就算我的判断出错或者命运的交换，需要很长的时间，忒尔弥波洛斯也不会放任苏珊娜。马蒂斯活捉我，那样她将成为祭品，谁知道，她根本没有能力！”
卢米安把推测代入了刚才发生的事情，得到了更加合理的解释。
“这究竟是怎么一回事？”他略有点痛苦和愤怒地问道。
“魔术师”女士思索了几秒道：“结合那些不幸，我怀疑忒尔弥波洛斯在外界有帮手，也就是说，你周围可能有一位能影响命运的非凡者潜藏，他根据忒尔弥波洛斯传递出去的想法，隐蔽地完成了一些事情，但又没有太过分，那会被发现。”
卢米安脑海内霍然闪过了一个单词：“受难者！”
在梦里，他和来恩小队闯入地底祭坛后染上过“受难者”气息！
而巫师墓穴内的猫头鹰和另一个“他”在被揭穿前，始终给他问题的源头和幕后操纵者的感觉。
这些是否也是象征？

第一百五十四章 选择

卢米安之前一直以为梦中另外一个自己，代表的是本身的阴暗面是遭受宿命，污染产生的异化人格。
但现在看起来似乎还有更多的寓意！
对他本质的解读没有问题？可他和那只猫头鹰一直身在巫师墓穴里，鬼鬼崇祟的行为，是否也有相应的象征。
代表幕后的操纵者代表，蜥蜴状生物的主人代表科尔杜村，那场大祭祀真正的策划者：而现在，他藏在暗中，试图配合忒尔弥波洛斯逃离封印。
可忒尔弥波洛斯对蜥蜴状生物的态度又不像是那样。
卢米安沉默了好几秒。
没有隐瞒自己的猜测，详细告诉了“魔术师”相当认真的听完，思索了一阵道。
我原本认为只要你，按阶段接受心理治疗，一步步回忆起忘记的事情，科尔杜村的真相就会清晰的出现在你的眼前，那和我了解到的应该没什么区别。
“但听你这么讲了后，我怀疑你梦中呈现的某些象征和隐喻藏着另外的秘密，更深层的秘密。”
“可不管怎么样，那些象征和隐喻都来自我真实经历在梦中的投射，不可能我恢复记忆后还无法解读吧。”
卢米安提出了异议。
“魔术师”女士微微笑道：“那不一定哦。”
见卢米安不解，她简单解释道：“一方面是你可能没有真实经历到，而你的灵性或者潜意识察觉了危险和异常，将它们以象征性的元素投射到了梦中。
“另一方面，你体内封印着忒尔弥波洛斯，你的命运和她是连在一起的，你的潜意识可能从她那里发现了煤些异常。”
卢米安，大概明白了“魔术师”女十的意思。
想了下道：“等我接受完全部，阶段的心理治疗，苏茜女士是否可以直接唤起我的潜意识，询问它不同象征的含义。”
这非常危险，到时候得，根据2位心理医生的综合意见，来决定要不要尝试。“魔术师女士若有所思的说道”这得等到很久后，而在此之前，我可以帮你，找找善于解密，象征意义的非凡者？看不能不通过你的潜意识，就做出足够准确的解读。需要吗？。”
“好。”
卢米安迫不不及待的答应了下来。
然后，他略感担忧的问道：“不管可能潜藏在周围的忒尔弥波洛斯帮手吗！”
魔术师女士平和说道：“在我们已经察觉到这种可能性的情况下，我不觉得他还会冒险待在你周围，当然，我会持续做一定的观察。”
她转而问道：“你打算继续极光会给你的任务吗？刚才应该有不少人看见你冲向暗影之树，这会让加德纳·马丁产生怀疑的。”
“你要是不想冒险，就把这事告诉K先生，他应该会非常欣慰你干掉了一位堕落树精？破坏了至福会的计划，然后给你安排新的任务。”
“如果你希望继续，我就请人模湖下那些目睹者的记忆，反正当时那种环境下，没看清楚你的具体长相和身体特征很正常。”
卢米安几乎没有什么犹豫，“我想继续。”
加德纳·马丁本身是“猎人”途径的序列6或者序列5，并且身边还有大量的“猎人”，继续接触他，加入那个叫做“铁血十字会”的组织，有很大可能得到“纵火家”后续的魔药配方和主材料。
经过这一件件事情后，卢米安对序列的高低，强者的可的和本身的水准有了更进一步的认知，有了迫切提升自己实力的渴求，与他初到特里尔时，什么都不在乎。
于略显浑噩中追寻希望的状态截然不同，只有自身足够强，才能对抗不幸。
才能在危险的神秘学世界里找到当初那场灾难的真想。
才能分辨各种以“复活”为诱饵的提议是否包含恶意。
“魔术师”女士轻轻颔首答应了卢米安的请求！
因为刚才那个话题，所以卢米安略感好奇的问道：“暗影之树被解决了吗？”
“怎么可能？”
“魔术师”女士嗤笑一声：“就算两大教会请求神降，暗影之树也无法被解决，呵呵，不能说没有办法，只是代价高到没人愿意付出。”
“什么样的代价？”卢米安追问道。
“魔术师”女士散步般往山坡侧方走，了2步。
经过一千多年的滋养和影响，暗影之树早就和特里尔融为一体，相当于它的暗面它的影子，除非真接毁掉这座大都市，杀死这里所有人，否则真神也没法彻底摧毁它，“当然也可以把特里尔搬到别的地方，迁走所有民众，然后过个五六年，等失去滋养的暗影之树变得足够虚弱，再奖它连根拔起，但那样一来，特里尔地底别的危险就控制不住了。”
“还有别的危险。”
卢米安皱起了眉头：“特里尔的地底也太夸张了吧。”
他随即疑惑问道：“为什么不在J暗影之树刚种下时就毁灭它。”
魔术师女士笑了起来，“这不是急着建城，对抗地底的某些危险，没发现有人悄悄种了株暗影之树吗？”
她没有具体讲还有哪些危险，似乎不认为这是卢米安现在应该知道的。
卢米安敏锐察觉到了这点，闭上嘴巴。
魔术师女士看着他，自嘲一笑道，“你会不会因为我直接将你派到特里尔，让你卷入一系列危险的事情，又没提供相应的帮助，而不高兴。”
“没有。”
卢米安不明白魔术师女士为什么会问出这个问题，在他看来，接受任务，完成委托，获得奖励，是足够公平的事情，而这个过程中，魔术师女士还会通过信件给予指导。
除了被收养的后面几年，卢米安早就习惯于不完全依赖他人，充分利用手里的各种资源来达成目的。
魔术师女士笑了笑：“你没看到圣杯2召唤她的大阿卡那牌啊，那也是因为正好在特里尔，否则没那么容易和有效？”
她顿了一下道：“如果我把你作为我眼睛的延伸，我手掌的延伸作为真正的，没有自我意愿的下属，我是可以让你通过诵念我的名，提供你足够的帮助，在大部分时候，保障你的安全，但你选择了猎人途径，这是一个需要战斗，需要拥有强烈自我意志的途径，温室里养出来的花朵是成为不了合格猎人的，一个总是仗着有庇护者，一直在舒适区战斗的猎人是很难获得神性，成为圣者的，到时候，得花费更多的时间，更大的代价才能弥补现在的缺失。”
“你想为为哪种人？”
卢米安沉默两秒道：“我想为成让那些混蛋颤抖的人。”
答桉不言而喻。
魔术师女士满意点头。
“当然，这不表示我会不管你，我依旧会回你信，给予你意见，甚至根据你的请求直接提供帮助，但我不希望你觉得自己时时刻刻都能受到庇护。”
卢米安点了下头，表示自己理解，他想起苏珊娜·马蒂斯快速诵念某些话话祈求来高位格帮助的事情，结合魔术师女士刚才提及的关键词，仿佛在思索般道：“诵念某位存在在的尊名可以获得她的注视，祈求来相应的帮助。”
“对，”魔术师轻轻颔首道：“但那需要对方有足够的善意，等你到了某个阶段，我也会将我名告诉你，嗯，你掌握着愚者先生的尊名，可如果不举行仪式，仅靠诵念是很难获得有效回应的，甚至可能遭遇不好的影响，这是因为愚者先生在对抗着某位古老的神灵，那关系到我们所有人的结局和这个世界是否能度过末日。”
愚者先生，那位伟大存在的简称是愚者，果然是以塔罗牌为代号的隐秘组织。
卢米安之前听见愚者时，都是自动联想到日常出现的塔罗牌，而不是尊名里的那个愚者，那更像是一种形容。
“魔术师”女士不再继续这个话题，看了卢米安手中的树干一眼，“这是个好东西，不具备神性的攻击都无法损伤它，而命中目标后，还可能引发他某种欲望，你要是再收获能匹配它的非凡特性，可能想办法请一位圣者层次的工匠把它们合在一起，做成神奇物品，不能一直带着它，否则你的各种欲望都会逐渐失控，对服食魔药的非凡者来说，这很危险。”
刚刚说完，魔术师女士就略微侧头，似乎在倾听什么，然后对卢米安道：“今天就到这里吧。”
下一秒，卢米安的眼前又出现了混杂在一起R的浓郁色块和那一个个无法描述形体的透明生物。
又了一秒，他看见了满是裂缝的乱街。
魔术师“女士已消失在了他的眼前。
卢米安愣了一下，赶紧将手中的衣物和裤子套上。
紧接着，他看见了不远处的芙兰卡两人同时露出了笑容。
他们还没来得及交流，处在同一个隐秘组织的感受。就看见巷子内的阴影里蹿出来，套着灰蓝色长裙的简娜。
卢米安和芙兰卡条件反射般产生了警惕，各自提升了防备。
简娜捂着肋部的伤口，欣喜喊道：“艹，你们果然没事。”
“好像是真的。”
芙兰卡咕哝了一句，迎上去，关切问道：“你怎么受伤了？”
简娜略显紧张的环顾了一圈，压着嗓间音道：“我刺杀了于格·阿图瓦受了枪伤。”
“我艹，你成功了还逃出来了。”
芙兰卡一脸震惊，她觉得自己都办不到这件事情，这叫真正的刺客。
卢米见乱街已有少数一些人来往，于是打断了简娜的话语。
“到了金鸡旅馆再讲，然后给你取出子弹，治疗伤势。”
“我还有半瓶治疗药剂。”
芙兰卡欣喜补充。
她扶住简娜，沿着路边的阴影往金鸡旅馆返回。
快到目的地的时候，他们遇上了安东尼·瑞德这个情报贩子。
卢米安笑了起来，以嘲讽的口吻道：“我以为你逃走了。”
“我在市场区还有一些事情没做。”
安东尼·瑞德含湖回答。
四人又走了几步，看见了那栋米黄色的五层建筑。
金鸡旅馆比之前倾斜了一点，墙壁表面有些许裂痕，爬着开始枯萎的藤蔓和树枝。
因为剩余和租客们还没有返回它透出了难以言喻的破败和死寂。
已经过去了一段时间，某位衣着朴素的年轻人提着陈旧的行李箱，跟随人群下了蒸汽列车，出了站台。
一路走到了乱街。
他看见了那栋米黄色的五层建筑，看见它表面刷着十几道鲜艳的红色。
“金鸡旅馆。”他念出了那栋建筑的名字，摸了摸衣兜内的钞票和硬币，觉得应该能负担得起。
金鸡旅馆比他想象的干净很多，虽然不少地方都贴着过时的报纸和廉价的粉色纸张。
但没有随处可见的臭虫，粘稠恶心的浓痰和各种各样的垃圾。
花费15费尔金租了302房间后，这位年轻人一边提着行李箱，沿价梯往上，一边欣喜想道：“比我想象的便宜啊，这么干净的旅馆，才15费尔金一个月。”
将行李箱放到逼仄的房间内后，他决定拿着省下的钱去喝一杯！
到了欢乐之都就得有欢乐之都的样子。
他一路来到地下酒吧，刚刚走入，就感觉到了喧嚣和热闹，一个穿着衬衣打着领结的家伙拿着支啤酒，挥舞着自己偏短的手臂站在小圆桌上，热情洋溢的向周围的人宣讲着什么，其他人有的喝酒，有的唱歌，有的跳舞，都不肯安静。
吧台处坐，几个酒客，放着一个奇怪的机器。
那年轻人靠拢过去，打量了下机器的橡胶软管和玻璃罐，好奇问道：“这是什么？”
一个头发金中带黑，长相英俊的酒客侧过身体笑容灿烂的回答道：“它叫傻瓜仪，可以测试一个人的聪明指数，或者说愚蠢指数。”
（第二部完）

第二部总结兼请假

首先感谢还能从宿命这个故事里收获感动、开心、满足等情绪的朋友。
我以前在感言或者章尾好几次提到过的一句话是：我不可能满足所有人的全部期待，因为每一个人的性格和经历都不同，诉求也会不同，彼此间甚至可能互相矛盾，全都要往往就等于全都不讨好，只会让故事变成四不像，有的时候，想表达的，有人能Get到，也有人Get不到，这不是作者的错，当然，也不是读者的错，只能说相应场景下，双方不在一个频道内。
我这次用“逐光者”作为第二卷的卷名，是因为我不仅喜欢宏大叙事，喜欢一群人一代代人为了同一个目标，披荆斩棘，呕心沥血，筚路蓝缕，自我牺牲，去追逐那一道光，也喜欢写生活中的那些渺小人类，在充满苦难的世界上，大量的人为了渺小的希望，为了更好的未来，挣扎地活着，飞蛾扑火。
这就像阳光明媚的时候，光照之下总会看到很多的尘埃，它们有的会逐渐落下，但又会有新的尘埃到来，加入飞舞的行列，而命运还会嘲笑说“看，又有愚蠢的人来追逐光芒，看看前面的失败者吧，它们足以填平大海”。
这样的逐光者也许结局都是灰暗，用尽一生可能只是最终发出一声咒骂，但他们依旧向往着光芒，只是自己抵达不了。
所以，第二卷我是从两个角度来写的，一是卢米安的内心挣扎，从徘回痛苦，迷茫抗拒到逐渐重建社会关系，再到一次次遭受打击，价值观破碎，又从中找到力量，在心灵角度初步自我救赎的过程，二是周围一个个具体人物的经历和结果，而这些反过来给予了卢米安那股气和不同程度的力量。
卢米安的性格从开始到现在，细小的改变肯定有，但不存在本质的、割裂的变化，只要抛开他自己给自己找的理由、借口，看看他做了什么事情，怎么对待周围那些人，就能真切的知道他是一个什么样的人。
他曾经有美好的家庭，但又被父亲毁掉，曾经有爷爷保护，但又眼睁睁看着最后的亲人病死，曾经被姐姐收养，有了非常美好的近六年人生，但又最终失去，而这个过程中，他还以小孩的状态流浪过几年，靠凶狠冷酷靠对自我的压榨来维持生存，但他在有余力的情况下，会主动帮一帮让他想起爷爷的垂死老者。
这是他原本的底色，而和奥萝尔生活的五六年，是一个人性格成长很关键的几年，他被舒适温暖的生活软化，被从各个方面给予了教导和熏陶，这些结合原本的底色，塑造了他当前的性格，会对底层感同身受，会嘴硬着提供帮助的性格。
借助普阿利斯夫人的话语记起姐姐是宿命信徒后，卢米安的崩溃不仅是希望的坠落，而且还是价值观的破碎，他帮剧作家是无意识地想找点事做，是因为对方也是作家，是渴求内心情绪的发泄，这个过程中，他不可避免地会和奥萝尔教导出来的三观反着干，也会呈现什么都无所谓，看到别人做什么就跟着做点什么的状态，之后，经历了一次次底层人民的不幸，从中感觉到愤怒感觉到不甘，有了共情后，又拾回了因奥萝尔熏陶而形成的三观。
所以，他在推开芙兰卡后，说了曾经有人向自己伸过手的话，这个时候，我才真正把之前位于水面下的人物形象做一个直观的呈现，所以，那个给了光的人不仅仅是给了他美好的生活，而且塑造了他现在的人格，那光不仅是奥萝尔，更是他自我救赎的心灵，是完成了重塑的价值观，是不管做过什么事情，但都真实塑造了现在的他的奥萝尔。
在这里，奥萝尔是什么样的人不重要，重要的是她给卢米安带来的影响和意义。
有的时候，真的根据别人的评论来写，你会发现没有任何作用和意义，就像我写奥萝尔吧，马上一堆人出来说怎么又是姐姐，怎么又在想奥萝尔，不写吧，又同一堆人说奥萝尔多么单薄多么虚幻，我共情不了，所以，到底想怎么样，既不能写，又要塑造好？我的选择只能是从很早开始，看到类似评论，直接下滑略过，按照自己的步骤来。
其实，我大概明白真正的原因和问题的症结，等宿命写完，我再好好分析一下，很有趣的阅读心理状态，但现在弄这个没有意义，也不解决问题。
正是因为奥萝尔对卢米安有这么深的影响，所以，从某个角度上讲，塑造卢米安也等于在塑造奥萝尔，这是人物补完的手法之一。
当然，科尔杜村灾难带来的种种心理问题同样会影响卢米安的选择和表现。
第二部写完，最令我不解的是两点：一是强投剧本那件事情上，有人一方面很介意卢米安找剧场经理的时候蒙了脸，另一方面又无视了卢米安在制服门卫的时候压根儿没考虑过蒙脸，之后也是在简娜蒙脸后才蒙脸的细节，我觉得我写得很清楚啊，再多也就是事后再额外强调两句，当时那种场景下，不可能直接写卢米安的心理变化，那会失去描写的美感。
二是为什么会那么在意神秘学嗅盐，它能对付的只有序列7的影响，苏珊娜引动欲望失败的时候，我用了两三百个字来写失败在哪里，失败在命运的干扰，投骰子的手气变差，真就不看的吗？
至于为什么“堕落水银”会正好挑中可以烧断暗影之树枝干，破掉苏珊娜不死之身的紫焰，那又是另外一个故事。
也正是因为这一部的主线是卢米安心灵上的初步自我救赎，所以整整一部都呈现一种处处受限，格局打不开，总是困在一个地方的局面，这是他心理问题在现实的映射，也是心理问题带来的必然发展：抗拒新的人际关系，抗拒思考别的，只想完成佛尔思的任务，不考虑其他，然后随波逐流地解决周围的事情，这就让第二部限制在了市场区，限制在了黑帮剧情里。
对他心理和情绪的处理方式我用的是不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，所以，大量的篇幅缺失卢米安的心理描写，只用沉默来代替。
这一是反复使用心理描写和情绪的爆发，会让后面的宣泄失去力量，二是在很多时候，沉默更有共鸣更有力度。
通过一次次沉默，一次次积压，最终才彻底爆发出来，宣泄出来，有了路过的狗都要骂两句的纵火家。
在这里，和诡秘的表现又有不同，小丑可以深沉内敛，可以顿河静静流淌，但猎人不行，魔女不行，必须有一个外显的张扬，必须有一个呐喊。
总结出了写作方法论，有了各种关键词，不代表每个都必须用上，因为有的是普适性的，适用于任何场合，有的则受限于环境情况、人物性格，不能通用，写作最怕削足适履。
周围那些人里面，我最早是希望把金鸡旅馆作为一个完整的、真实的社会构建出来，希望那里的每个租客都有自己的故事，有相应的经历和遭遇，但后来发现这样做不仅工程量太大，而且会和故事主体矛盾，毕竟这是奇幻文，不是都市文，普通人配角超过一定数量会是灾难。
所以，我将金鸡旅馆的租客划分成了三类，一类是纯粹作为背景，只存在于查理等人言谈中的，以增加旅馆塑造的厚度，一类是以尘埃姿态出现于这一部中的角色，包括鲁尔夫妇，包括疯子弗拉芒等，还有一类是之后会有剧情的，比如情报贩子，比如那个追逐上流社会的年轻人和他的母亲，比如那个没有回来的人体模特，这样避免把所有人的故事都安排在一起，那样太巧合了。
我说的另一个来自《巴黎伦敦落魄记》的人物原型是简娜的妈妈，在那本书里，旅馆有一个洗碗女工，已经五十多岁，总是戴着假发，化着眼影等妆容，在每天辛苦劳动的同时坚持自己以前是一个歌剧女演员，我觉得这样的人背后肯定会有一段故事，和简娜这个角色需要的家庭非常适配。
对这些人的描写里，我最满意的是鲁尔和米歇尔夫妇那一段，欢乐之都和残酷现实的对比就是我想要表达的，也是逐光者主题里的尘埃。
我最初是希望用不可避免的老年生病，逐渐垮掉，一点点死去来凸显结构性的社会矛盾，凸显老无所依，但想了想，这用在诡秘上更好，而宿命的主要矛盾是外神的入侵，是邪神带来的种种影响，为了表现末日的本质和邪神信徒的危害，还是往这方面靠比较好，也更能串起剧情。
同样的，简娜妈妈的死也是这样，既要用现实能发生的逻辑，又要添加过急过冲动的不自然影响，从而靠拢主题，所以，我希望的不是带来感动，带来泪水，而是唤起悲伤和愤怒。
这里处理的有一个很大的问题，为了悬念性，我把可能受到非凡影响这点放在了后面来讲，以至于很多读者不能将两者联系在一起，从而会觉得荒谬，现在想想，可以提前转议员办公室视角，交代一下会有情绪不正常波动这点，这虽然会损失一定的悬念，但在情绪上会更加顺畅。
同样的，因为卢米安的心理状态，所以第二部会有局限和茫然两种状态交织，对连载而言，这就意味着会出现主线缺失，格局无法打开的问题，一直到直接点明K先生让卢米安加入萨瓦党是为了铁血十字会，是为了一场更大图谋的时候，我才感觉这方面的问题得到解决，故事一下顺畅起来。
现在想想，完全可以利用技巧，省略一些步骤，把这个提前到第二部的中段，那样后面的各条线就不会显得散漫，这是这一卷最大的问题。
也写了不少了，到这里结束吧。
铁血十字会究竟在密谋什么，特里尔的地底又还有什么，科尔杜村灾难真相的进一步呈现，尽在第三部，“阴谋家”。
嗯，按照惯例，从现在开始请假休息三天半，星期天晚上7点恢复更新。
还有，因为现在有了小朋友，空闲时间都得带她，但开始码字后，周末很难有时间陪她出去，而续集写起来真的很难，很耗费心力，所以，我本来打算写到一半才开始每周休息一天的，现在只能提前，从第三部开始，从下周开始，周六和周日只有中午十二点半的一章，还请大家海涵。
最后，感谢你们的支持。
最后的最后，再顺便求下月票～
还有，感谢LIVY37和逐日依然再次打赏白银盟。

第一章 隐秘组织

《市场区恐怖事件时，鲁恩王国军情九处副处长正好经过！》
《国会激烈讨论‘永恒烈阳’教会在于格。阿图瓦遇刺之事上需要承担的责任》《严重的渎职！》《两大教会商议限制国会议员的豁免权》《不能让未做宣誓的人享受豁免》《国会？邪神信徒的温床！》《于格。阿图瓦为制造市场区恐怖事件的邪神信徒提供了庇护》明媚的午后的阳光下，简娜的目光从一份一份报纸的头版标题上扫过，它们处在不同的立场做着激烈的争论！
最后简娜的视线落在了贴于报刊亭侧面的那一张张通缉令上。
“纪尧姆！贝内！”
“普阿得斯德罗克福尔！
“卢米安李”“切莉亚！贝洛！”
简娜凝视着自己的通缉令，总觉得这事太过魔幻！
那张通缉令上的照片或者说画像和她本人没有任何相似之处。
除了都能称得上美丽五官细节几乎是反着来的，别说那些赏金猎人，就算她的哥哥朱利安看到这通缉令，也不会认为那是他妹妹！
所以，这段时间简娜依旧白天在老鸽笼学习表演，晚上到微风舞厅唱歌挣钱，活得和以往没太大区别！
要不是报纸上每天都在讨论于格阿图瓦之死和因此引发的各种纷争，她都怀疑刺杀于格阿图瓦只是自己情绪崩溃下的一场梦境！
根据芙兰卡打听到的消息和藉此做出的推测，官方非凡者应该是对简娜刺杀于格！
阿图瓦之事，非常欣赏认为她对铲除一伙邪神信徒做出了卓越贡献，要不是碍于国会方面的压力，碍于各方面的限制，他们说不定都想给简娜颁发一枚勋章！
所以，他们故意采取错误的信息绘制通缉令，故意用调查为借口，帮简娜的哥哥朱利安驱除了残余的，让情绪不稳定的邪恶力量，治好了他潜藏的心理疾病，并打着人道主义和帮扶信徒的旗帜给朱利安介绍了一份可以接受正规培训的钳工工作！
于简娜而言，除了每次去见哥哥需要避开周围的邻居，生活几乎没受影响，该学习戏剧表演时的时候学习戏剧表演，该当，“浮夸女”的时候当“浮夸女”！
而以芙兰卡的经验，再过几天，简娜要是还没有离开市场区，永恒烈阳教会的“净化者”应该就会接触她，告知她一些常识和禁忌，免得她作为野生非凡者不小心制造出灾祸，然后再奖她发展成线人！
换做“蒸汽与机械之神”教会的非凡者，也许会选择暗中观察和悄然跟踪简娜，从而查出她的非凡特性来源，掌握与她接触的野生非凡者都有那些之后，看情况决定是立刻抓捕，发展成线人，还是放长线钓大鱼。而净化者们，在简娜确实帮了大忙的情况下，绝大部分还是会采取较为光明的做法！
简娜对此有一种不太在乎的感觉。
官方非凡者要抓她，她就跑。
要她当线人，她就当，要是不管她，她就继续挣钱，把原本的欠债都还上，把明年的学费攒够！
收回视线，刚从老鸽笼出来，身穿灰白色的长裙的简娜转向白外套街，打算休息一会儿，化上烟熏一样的堕落妆容，去微风舞厅当“浮夸女”！
白外套街3号，601公寓内，穿着女士衬衫、线色马裤，脚踩一双木制拖鞋的芙兰卡，颇为高兴地对上门拜访的卢米安道：“老鸽笼剧场比我想象的更赚钱啊。”
在以灾后重建为名义的邪教徒产业慈善拍卖会上，加德纳马丁花5万费尔金，买下了老鸽笼剧场，将它交给芙兰卡管理，而收益的大头也留给了这位情妇！
那场拍卖会上，他还用2000费尔金购入了金鸡旅馆，时不时派人来转一圈，做些奇奇怪怪的检查，似乎想弄清楚那场灾难的真相！
而日常管理毫无疑问还是卢米安负责！
天气渐热，卢米安用棕色薄裤、白色衬衣配黑色马甲，未穿外套！
他没问老鸽笼的收益究竟有多少，环顾了一圈道：我想知道我们加入的那个隐秘组织的情况！
他之前以为芙兰卡会找个合适的时间，主动告诉自己结果，等了好几天，对方就跟忘记了这件事情一样，只好亲自上门询问！
芙兰卡先是一愣，旋即震惊脱口：“你不知道？你连组织的情况都不知道，就加入了？要不是”审判“女士，确认过卢米安是组织的一员，她都怀疑这家伙现在是诈唬自已，其实根本没有加入！
卢米安诚恳回答：“之煎在考核期，等过了考核，我的大阿卡那牌希望，由你来告诉我！
芙兰卡接受了这个解释，因为她也经历过考核，当时知道的也不多！
她坐回安乐椅上双腿盘起，腰背挺直地说道：“我们都是塔罗会的一员！”
“塔罗会”已会至对面沙发的卢米安，对此并不意外，毕竟这个隐秘组织的成员都是以塔罗牌为代员的。
核心成员用大阿卡那牌，一般成员用小阿卡那牌！
芙兰卡脸上逐渐露出了自豪的情绪：“在整个世界，我们塔罗会，都是最独特的隐秘组织，甚至能称得上最强大之一！因为我们的首领，是一位站在所有神灵顶端的伟大存在，别的隐秘组织里，他们侍奉的神灵只会注视，只会给与神启，不会直接参与，而愚者先生陷入沉睡之前，会定期召集那些大阿卡那牌的，持有者在她的神国聚会！这叫什么？这叫真正的神前会议，各大教会都有所谓的神前会议。但那顶多算是在神灵注视下举行的会议，而不是有神灵参与，就在神灵面前举行的会议！”
说到这里，芙兰卡以手按胸，微微弯腰：“赞美愚者。”
卢米安想过塔罗会，非常高端的可能性，毕竟“魔术师”沉睡神灵下意识，外泄的一点力量足以摧毁我们几百次，所以，必须举行仪式，保证自身安全！“这一点魔术师女士提过，但根据她的意思，愚者先生似乎不只是沉睡这么简单！！
芙兰卡不知道？卢米安疑惑之余，若有所思地问道：“愚者先生究竟是怎样的一位神灵？”
芙兰卡清了清喉咙道：“由我来讲会，不够全面，不够详细，哈哈，我没记住那么多！我建议你去愚者先生的教堂，听一听主教的布道！”
“愚者先生的教堂？”卢米安略感愕然地反问道！
特里尔还有愚者先生的教堂？因蒂斯不是只有2大教会吗？
芙兰卡解释道：愚者先生的教会，主要在苏尼亚海的罗思德群岛和南大陆一些方，但因为海上不少商人、水手、赏金猎人、宝藏猎人都信仰了愚者先生，所以，在广场区的拉维尼码头经常能遇上，愚者先生的信徒！
后来不知为什么，2大教会竟然同意了愚者先生的教会在那里修建一座小F教堂，供来往的海商们祈祷，但不能主动传教，不能在教堂之外的地方布道，绝大部分特里尔人都不知道有这么一座教堂存在！“广场区位于塞伦左河北岸，特里尔的西面，拉维尼码头承接着几个海边港口运送来的各种货物，时常会有海商出没，有水手们来感受特里尔的繁华和热闹！
拉维尼码头再往西就是以夏约酒闻名的夏约镇！
卢米安轻轻点头道：“我找时间去听一听！”
说完，他好奇问道：“愚者先生的教会和我们塔罗会是什么关系？”

第二章 大阿卡那牌们

盘腿坐于安乐椅上的芙兰卡似乎早就想过这个问题，略作斟酌后笑道：“愚者先生的教会更像是我们‘塔罗会’相对独立的一个下属机构。”
见卢米安还有点不解，她做了进一步的阐述：“我们‘塔罗会’的大阿卡那牌们每一位都是现实或者神秘学世界的大人物，我怀疑愚者教会的教宗，应该就是其中之一，而别的大阿卡那牌可能还领导着另外的组织。那些组织的人不一定信仰愚者先生，但会为塔罗会的某些行动提供帮助，简单来说就，塔罗会是愚者先生直接领导的最高议事机构，每一位大阿卡那牌的持有者都具备很高的位格，拥有自身的势力，而其中之一是愚者教会。”
卢米安大概听明白了芙兰卡的意思，转而问道：“我们一共有多少位大阿卡那牌？”
芙兰卡摇了摇头，“我没法给出准确的数量，因为大阿卡那牌持有者的身份，都是保密的，我们接触最多的只是我们直属的大阿卡那牌。”
“唔，我的是审判女士，我的是审判女士”卢米安跟着说道。
芙兰卡笑了起来：“她们两位好像经常一起出现，嗯，我们塔罗会有一个习惯，做了某些事情后，会将整副塔罗牌洒在现场，并将代表自己的那张，置于最醒目的位置。”
“这会不会太浪费了？”卢米安打断了芙兰卡的话语。
“不就一副塔罗牌吗？你不觉得这种行为很酷吗？”
芙兰卡咕哝了两句：“你也可以只留代表自己的那张牌，但失去一张牌的塔罗，还有什么作用，下次还不得再新买一副，你要是去工厂，大量定制只有一张牌的塔罗，很容易被盯上。”
“我可以自己画。”
卢米安已经想好了解决方案，虽然他不可能画得就跟印刷品一样，但足以呈现出“权杖七”的主要特征。
芙兰卡一时无言，隔了几秒才道：“自己画的会有神秘学方面的联系吧，那不是还是浪费精力做反占卜。”
“哎，又不是一定要放，和非塔罗会成员一起行动的时候不用放，执行现在这种潜伏任务的时候，不用放，本身就有明确嫌疑的时候不用放。”
“艹，我怎么被你把话题带歪了，我想说的是，因为我们塔罗会有这样的习惯和风气，所以我通过各家报纸和不同的神秘学聚会，了解到较为活跃的大阿卡那牌还有哪些，在间海沿岸，特里尔和贝克兰德出现过几次的正义女士，海上的倒吊人先生，隐者女士，太阳先生，南大陆的月亮先生和星星先生，至于还有没有别的大阿卡那牌持有者，我就不知道了。”
正义女士，倒吊人先生，太阳先生，隐者女士，星星先生，月亮先生，卢米安发现这一排称呼放在一起，真的很神秘，很有档次，不像“权杖七”，圣杯2“，一听就是杂鱼。
略作思索，他发现芙兰卡提到了一个关键点，正义女士出现的地方有间海沿岸，特里尔和贝克兰德，这是除了审判女士和魔术师女士，唯一明确可能会在特里尔的大阿卡那牌，而卢米安记得很清楚，苏茜女士提过，间海西岸的人，确实有可能是观众途径的非凡者，这反过来也说明，她对间海西岸有足够的了解。
结合她与另外那位心理医生，在特里尔这个事实，她们才正义女士的活动范围至少重叠了三分之二，再加上魔术师女士说到两位心里医生时，较为平等的姿态和自身心理问题会涉及高层次事物的情况，卢米安怀疑她们之一就是正义女士。
从魔术师女士和审判女士都喜欢以塔罗牌自称，隐藏真正姓名看，那位一直坐在对面神秘女士更可能是正义这张大阿卡那牌的持有者，苏茜则像是她手下的小阿卡那牌。
想到这里，卢米安看了，已换了个坐姿的芙兰卡，道：“你之前是打算从我们塔罗会内部给简娜的哥哥，找真正的心理医生。”
不明白卢米安为什么，突然将话题，拐到这件事情上的芙兰卡怔了一下道：“不，我打算找卷毛狒狒研究会的成员：不是特别关键或者非常严重的事情，我都尽量不联系，我的大阿卡那牌审判女士，虽然她一直表现得很平和，也愿意提供帮助，但你知道吗？她是一位真正的半神，是拥有神性的大人物，怎么能频繁地拿各种小事麻烦她，她自己说不介意，可嘴上说的和心里想的，不一定等同，每一次没有太大意义的麻烦，都可能会带来好感的降低，等好感降低到了一定程度，一位半神有各种各样的方法，让你活着还不如死去，并且不知道究竟为什么那样，我一般都是自己能解决的，自己解决，不能的，则借助另德纳·马丁或者研究会成员的力量，要是还不行，才考虑联系审判女士。”
卢米安其实也带着任务情况，压制忒尔弥波洛斯影响等借口，可以时不时写信给魔术师女士，顺带打听些情报，反正都写信了，问一问又不会损失什么，见芙兰卡之后要请的心里医生和自己的不是同一位，卢米安未提苏茜之事，轻轻点头道：“我也是这样。”
这时，芙兰卡左右看了一眼，不自觉压低了嗓音：“但该请求帮助的时候，绝对不要不好意思，他们这些大阿卡那牌拥有的资源，掌控的势力，超乎你想象，你觉得很难办的事情，对他们来说，也许一个命令，一个念头就能解决，我那个神奇物品【惩戒之戒】是不是很厉害，审判女士给的，在我提出请求后，直接给了我，甚至允许我拖欠一段时间的等价交换筹码。”
“呃，我明白你为什么能那么快拿到【纵火家】魔药的配方和主材料了。”
这还真没猜错，卢米安笑了笑。
用这样的姿态告诉了芙兰卡正确答桉。
他觉得自己要是能弄到搭配【暗影树枝】的非凡特性，真的可以请求魔术师女士，帮忙找一位圣者层次的工匠，制作相应的神奇物品，比起才序列7的他，已踏入半神领域的魔术师女士，更可能认识高位格的工匠。
芙兰卡吐了口气，继续起刚才话题：“每一张大阿卡那牌的持有者都是半神，大概率是圣者，至少较为活跃的那几位不像有地上天使的位格，但审判女士告诉过我，塔罗会有天使不只一位，至少8位圣者，不只一位天使，这比极光会更强啊，不愧是最特殊的隐秘组织。”
卢米安一边感慨，一边又本能地怀疑，这是不是塔罗会的核心成员，在自我抬高，让下属们更有归属感。
芙兰卡一脸向往地说道：“我现在的梦想就是一步步晋升到序列5，然后跳至猎人途径的序列4，成为半神，有资格拿到一张大阿卡那牌，那不仅意味着更强的实力和安全感，而且还代表我能参加神前会议，等到愚者先生醒来，向她询问一件事情，根据魔术师女士的意思，只有愚者先生，才能决定谁获得大阿卡那牌，而不是看，有没有晋升序列4，成为半神。”
卢米安由此打击了芙兰卡一句，免得她抱有太大的期望。
芙兰卡一点也不介意，笑着说道：“反正我的问题也要等到愚者先生醒来，到时候，半神肯定比别的成员更有资格拿到大阿卡那牌。”
说到这里，她看着卢米安道：“除了我们，特里尔较为活跃的小阿卡那牌还有四张，整个世界一共有二十三张，但可能更少，因为很多非凡者会觉得在事件现场丢塔罗牌是一件很酷的事情，有意模彷，或者，借此将官方非凡者调查的方向引偏，在特里尔，最出名的是宝剑骑士牌，年初，他引爆了一个属于南大陆恐怖组织【玫瑰学派】的仓库，那里藏了大量的炸药，而现场还有一些非人类的肢体残留。”
卢米安仔细听完了，芙兰卡的讲述，对塔罗会，对大阿卡那牌和小阿卡那牌都有了一定的了解。
他想了想道：“小阿卡那牌之前有神秘学聚会吗？”
“没有。”
芙兰卡又一次摇头，“除非像我们这样，在现实相遇，否则只能通过各自的大阿卡那牌交流，嗯，大阿卡那牌之间，是有定期聚会的，在愚者先生的神国，不过审判女士提过一次，如果确实有迫切的需要，在自身大阿卡那牌的帮助下，我们是能以某种超越现实距离的方式联络的，但这不是常规事项。”
卢米安已没什么问题，又聊了几句后，听见简娜的脚步声沿楼梯往上，他当即站起，准备离开。
“你这是去哪里？”芙兰卡有点疑惑地问道。
这个时间点，微风舞厅也没什么事，不如留下来玩罗塞尔大帝，发明的斗邪恶纸牌。
卢米安意味复杂地笑了笑：“去地下墓穴。”
疯子弗拉芒和鲁尔夫妇的骨灰，终于要被送去地下墓穴葬了。

第三章 地下墓穴



第四章 遗物

有那么一个刹那，卢米安怀疑是自己，产生了幻觉；
根本没有那对情侣，也根本没有试图，吹灭烛火的行为！
如果不是记忆，依旧深刻，如果不是对，地下特里尔的危险，有了非常清晰的认知，卢米安肯定会从自己身上找问题，而不是在这里，寻觅那对情侣，曾经存在过的痕迹。
之前位于那对情侣后面的几个宾客加快了脚步，追上了前方的人，填补了队伍间突兀出现的空白，他们没有惊讶，没有恐惧，也没有迷惑，一切都是那样的正常。
本就被无数隐形目光注视着的，卢米安身体表面如同鸡皮的细小疙瘩，愈发明显了。
他下意识望向了，走在两名警察前面的墓穴管理员肯达尔，看他对刚才的事情有什么反应。
穿着黄色长裤，套着蓝色马甲的肯达尔，一手提着熄灭的电石灯，一手举着静静燃烧的白色蜡烛，目不斜视的沿来时的道路，往地下墓穴的出品走去。
对旁边那支队伍里，发生的事情似乎没有丝毫的察觉。
突然他回过头来，目光与卢米安的视线碰撞在了一起。
“有什么事情吗？”
肯达尔略显低沉的嗓音，回荡在了两侧都是墓室的通道内，回荡在了附近颅骨的空洞里。
卢米安不见异常，颇为平静的回答道：“怕跟丢。”
肯达尔微不可见的点了下头，“那我再慢一点。”
他继续往出口门洞行去，步伐放缓了不少，慢悠悠的，摇摇晃晃，无比沉默，如同一些恐怖小说里描写的活尸。
卢米安举着摇曳，偏黄火焰的白色蜡烛，越过了那群还在笑闹，时不时故意和某个白色颅骨，对视的新婚派对参与者，脑海内闪过了一个又一个念头：“他们真的没察觉少了人，等他们从地下墓穴离开，那一男一女的家人，会发现自己的亲属失踪了吗？我之前就在想，地下墓穴对公众开放，经常会有大学生来这里冒险，和骸骨共舞，真的不会出问题吗？就算接受墓穴管理员引领的浏览者，都会不听警告的人存在，更别提只是自己带着一根白色蜡烛，就进入了地下墓穴的年轻人们，我原本以为是有更安全的保护措施，或者出事的频率不高，吓不到那些人，现在看起来，似乎是另外一回事。”
卢米安怀疑被地下墓穴【吞噬】的人，不仅身体会消失，就连在朋友和亲属脑海内的存在印象，都会被抹去。
我为什么能记得他们，因为我体内封印着忒尔弥波洛斯，命运在某种程度上和她连在一起，这么危险地方，政府和两大教会为什么还向公众开放。
地下墓穴需要有大量的活人，经常出入以压制什么，那些不听警告的人，就当是必要的祭品。
卢米安越想越是汗毛耸立，强迫自己不再深入去分析，缺乏足够信息的他，也没法深入分析，反正地下墓穴，没什么值得，他冒险探索的事物。
偶尔这么来一次，只要遵循规则，就不存在任何问题，从进入地下墓穴开始，那位健谈的警察罗贝尔，就陷入了沉默，似乎也不太适应这里的环境。
他不说话，更加没人聊天。
一行四人在难言的安静里，回到了那座有精美浮凋的天然门洞，走了出去。
刚一穿过那条界线，卢米安立刻感觉到，数不清的隐形注视消失了。
他身体内部不再产生寒意，皮肤迅速恢复了正常。
“呼。”罗贝尔长长吐了一口气。
“每次进地下墓穴，我都浑身不自在，肯达尔，你怎么能做到每天进去十几次，还非常快乐的。”
肯达尔呵呵笑道：“你以为我们不受影响啊，只要不用值夜，有家庭都会赶紧去找自己的妻子，没有的则去城墙街这些方，用别人的温度暖和自己，说真的，在这里待入了，我都感觉自己慢慢成了一具尸体。”
闲聊之中，肯达尔点燃了电石灯，熄灭了手中的蜡烛，一路回到地上，罗贝尔望了望，停于入口建筑外面的市场。
区警察总局马车，对同事和卢米安讪讪笑道：“不自在久了，我就想撒尿，你们等等我，我先去下洗手间。”
说完，他往售卖地下墓穴门票的那栋泥灰色两层建筑，走了过去。
卢米安望了眼布满石刻浮凋的穹顶，站到了边缘的柱子旁，漫无目的地打量起来，往于炼狱广场的行人。
而另外那名警察上了马车，坐着等待。
就在这个时候，卢米安忽然又有了一点寒意，这和他进入地下墓穴后的感觉非常相似，但没那么强烈，他本能的戒备的转过了身体，看见墓穴管理员肯达尔正站在背后，没有表情的注视着自己。
“有什么事吗？”卢米安一派平静的问道。
留着浓密褐须的肯达尔，嗓音低沉的问道：“你刚才在看什么？”
卢米安内心微沉，半是真心，半是表演的问道：“你指的是哪次？”
“回来途中，路过那群人的时候。”
肯达尔的语气没什么起伏。
卢米安做出恍然大悟的样子：“我对在死人堆里举行的婚礼很感兴趣，他们似乎一点都不怕，玩得很开心。”
肯达尔凝视了他两秒，点了点道：“不要学他们。”
说完，这位墓穴管理员提着未点燃的电石灯，向属于他们的那栋泥灰色两层建筑，一步步行去。
没多久，警察罗贝尔小路着过来，马车往老实人市场区返回。
市场区警察总局，位于一楼走廊深处的【遗物室】内，罗贝尔走到分成多个格子的木架前，指着其中一个格子道：“喏，弗拉芒的遗物。”
那里塞着一个深色的行李箱，钢笔纸张，墨水瓶和几本大部关的书籍。
卢米安抽出一本书，简单翻了一下，发现是讲特里尔地下岩层的矿物学教材，对他这个失学青年来说，内容非常艰涩，甚至有大量的单词不认识，那是属于矿物学的专有名词，另外的几本书籍也属于矿物学，有的是基础性教材，有的是更为复杂的论文集。
稍做确认，卢米安提出那个行李箱，将它放到地上，打了开来，除了两套衣服和必要的生活用品，行李箱被一个又一个小型，灰白色布袋占满了。
它们上面用钢笔书写着不同的名称：花朵、莎草、绵羊等等。
这是弗拉芒提过的，特里尔地下不同岩层的名称，袋子内装的是对应的矿物标本，卢米安略作回忆，大概猜到了那些布袋内有什么。
弗拉芒疯了之后，没有忘记携带自己的研究对象，而这些对卢米安没有任何意义，他开始考虑让警察总局自行处理。
就在这时，他耳畔响起了，忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：“最右边那个布袋。”
哟，你这个失败者终于又开口了，卢米安第一反应是嘲笑尔弥波洛斯，接着才又惊又疑的将目光，投向了那位宿命天使提示的布袋。
那布袋位于行李箱最右边，上方是弗拉芒的袜子，下方是他的剃须刀，自身表面用深蓝色的墨水，写着一个组合出来的专有名词：地血。
大地，鲜血，本就蹲在行李箱帝边的卢米安，一边无声咕哝，一边非常坦然的，当着警察罗贝尔的面，拿起了那个布袋，将它打开。
布袋内有一块片状石，表面呈棕褐色，多有坑洼，而每一个坑洼内，都有星星点点的暗红斑块，仿佛大地渗出了鲜血，不知为什么，卢米安仅是看到这玩意儿，就生产了颇为烦躁的感觉。
他没有用手去接触，那矿物标本，重新将布袋系好，放回了行李箱内，紧接着，他快速翻看起，那本讲述特里尔地下岩层的矿物学材料。
因为目的明确，所以他很快就发现了答桉：地血岩层位于特里尔地底55米到56米间，厚约0.76米。
这里我们能采集到的最深层矿物，再往下是古代遗迹保护区，不允许进入。
在这段教科书式的描写帝，弗拉芒那熟悉的笔迹，附加了几句记录，地血岩层内的少量矿石，比其余更为特殊，疑似含有挥发性毒素，能让人变得暴躁，直至罹患上被称为躁狂症的精神疾病。
有研究人员突然发狂，砍伤了同事，必须佩戴相应的保护器具，才能接触地血岩层的特定矿物标本。
地血是靠近第四纪那个特里尔的岩层，本身还有明显的特异之处，难怪忒尔弥波洛斯让我注意。
卢米安思索之中，警察罗贝尔催促道：“你究竟要还是不要，赶紧做决定。”
“要！”卢米安站了起来。
虽然他想要的只是地血岩层的这份矿物标本和讲述特里尔地下岩层的矿物学教材，但为了不引人怀疑，他还是签字带走了，弗拉芒所有的遗物。
回到金鸡旅馆207房间后，卢米安顾不得现在就去洗掉脸上的神秘学妆容。
低声询问起忒尔弥波洛斯：“这个矿物标本有什么特殊之外？”
忒尔弥波洛斯的嗓音又一次回荡于卢米安的耳内：“你不会以为蒙苏里鬼魂，始终没来杀弗拉芒，是正常现象吧。”

第五章 可能的际遇

听到忒尔弥波洛斯的反问，卢米安悚然一惊。
他之前还真没怀疑过弗拉芒在金鸡旅馆待了这么久，未被蒙苏里鬼魂杀死，有什么问题。
在卢米安看来，弗拉芒的直系亲属和妻子都已经被杀掉，轮到他只是时间早和晚的区别，而根据上次在《通灵》杂志社总部“旧刊图书馆”翻看到的情况总结，有遇见蒙苏里鬼魂后，足足十一个月过去，才被杀光死的桉例，弗拉芒的情况虽然罕见，但绝不独一无二。
转瞬后，卢米安记起了这件事情里，不同寻常的一个细节，其他受害者都是在当年内，被蒙苏里鬼魂杀掉，而弗拉芒是去年遇见蒙苏里鬼魂的，后来还在神职人员保护下过了新年。
虽然从他遇见蒙苏里鬼魂，到他留下遗书吊死自己，确实还不满一年，但相比别的桉例，这出现了跨年之从未有过的情况。
“是这块地血矿石保护了弗拉芒，让蒙苏里鬼魂一次又一次推迟行动，打破了本身的习惯。”
卢米安压着嗓音，再次询问忒尔弥波罗斯，这是一位真正的天使，虽然被完美封印，渗透不出力量，但仅是眼光，见识和位格，就足以让她看破许多事情的真想。
忒尔弥波洛斯用恢弘层叠的嗓音回答道：“它让蒙苏里鬼魂畏惧和厌恶，但并不具备任何力量，对你来说，这也许是一把钥匙。”
“钥匙？”卢米安瞬间有了许多联想：“打开第四纪那个特里尔某处密室的钥匙。”
忒尔弥波洛斯用异常深厚的声音说道：“你必将进入第四纪的特里尔，那里有你的灾难，也有你的际遇，与其被动等待，不如主动探索，根据每次探索的反馈，做好更充分的准备。”
“你这意图暴露得也太快了吧。”
卢米安忍不住笑了一声：“你这是想我快点死吗？然后借助地底的特殊，屏蔽封印崩溃的信号，保证自身能安全脱离，不遭遇围攻。”
想到暗影之树，都没能更深的扎根于第四纪，那个特里尔，卢米安就对探索地底，不抱任何兴趣。
说完，不等忒尔弥波洛斯回应，他离开房间，到最近的舆洗室，洗掉了脸上的神秘学妆容，去除隐患后，卢米安坐至木桌前，开始写信。
弗拉芒和地血矿石之事透着明显的不正常。
不能忒尔弥波洛斯说什么就是什么，必须向魔术师女士请教一下，要是头脑不够，全盘相信了邪神天使的话语，迟早会吃大亏，甚至付出自己的生命。
忒尔弥波洛斯的声音又一次响起：“那个魔术师，那个所谓的塔罗会，真的值得信任吗？他们把我封印在你的体内，而不是想办法干掉，恐怕是想利用你做什么不好的事情，他们直接把你丢到了暴风雨的中心特里尔，却对你的情况不关心，不询问，你不觉得有问题吗？这绝对不是想要锻炼你可以解释的。”
卢米安露出笑容，叹了口气道：“你以前是不是没有欺诈或者教唆过别人？纯粹靠自身的位格和能力来达成目的，要不要我去买本【说服的艺术】？每天翻看供你学习，我给你讲，我十岁出头就不会上这样的当了，现在能依靠哪方，谁是朋友，谁是乱人，谁是需要提防的，我非常清楚。”
忒尔弥波洛斯没再说话，似乎在认真考虑要不要学习语言艺术。
卢米安很快写好了给魔术师女士的信，将它连同那块地血矿石，一起交给了召唤出来的人偶信使。
没多久，魔术师女士回了信，并送还了那件矿物标本。
“很高兴你足够警惕，没有完全相信忒尔弥波洛斯的话语，但她说的有一部分确实是正确的，这块矿石本身不具备力量，只是含有一些来源不明，且已散逸得差不多的气息和特质，没法给你提供帮助，但我看见，在未来的某个时候，它将给你带来一些遭遇，那或许好，也或许坏，目前处在非常混沌的状态，我无法给出准确的解读，忒尔弥波洛斯刻意误导你的地方在于，相应的际遇不一定在第四纪那个特里尔，还可能在地底其他区域，之后，你要是做好了准备，希望看一看究竟会有什么样的遭遇，那就在每次进入地下特里尔时，带上它，如果还不想冒险，记得将它放在房间内，我上次提到的解读象征元素的事情，已经有了结果，有位朋友表示他很擅长这方面的事情，等他忙完了最近的工作，我就带你去见他。”
卢米安握着信的手忽然冒出一股赤红的火焰，将掌中的纸张烧成了灰尽。
综合魔术师女士和忒尔弥波洛斯的说法，他真切相信面前的地血矿石能在地下特里尔的某个地方激发出某种异变，这也许会带来一次奇遇，也许会将他的生命埋葬。
“暂时还没必要冒险。”卢米安在心里咕哝了一句，对自己当前的实力有足够清晰的认知，成了序列7【纵火家】后，他无论近战，还是远攻，无论肉搏，还是使用法术，都不再存在短板，从真正意义上脱离了普通人范畴，但【猎人】明显更偏向于常规战斗，缺乏一些较为诡异的能力和应对它们的办法，而地下特里尔，很多区域都以诡异闻名。
卢米安打算等初步消化【纵火家】魔药，可以获得【受契之人】恩赐后，再根据到时候搜集到的地下特里尔情报，考虑要不要带上地血矿石转一圈，如果能在此之前将暗影树枝制成神奇物品就更好了，收敛住思绪，卢米安带着那件矿物标本来到白外套街，将它藏在了自己的安全屋内，趁着下午的阳光还没有消退，他翻看起奥萝尔的巫术笔记，结合芙兰卡的教导和本身使用火焰法术的体验，一段话一段话的做出分析，寻找问题。
过了一个多小时，卢米安看到了召唤灵界生物，签订契约的部分，他一下想起了【白纸】，姐姐奥萝尔的契约生物【白纸】，那脆弱的灵界生命能承载契约者的某种能力。
不知道【白纸】和奥萝尔之间的契约有没有解除，根据笔记的内容，除了举行相应的仪式，只有双方之一彻底死亡才能解除契约。
可惜啊，契约生物只有自身才能召唤，没法像信使那样让别人召唤出来，否则我可以借助【白纸】，看奥萝尔有没有，彻底死亡。
嗯，【白纸】那里会不会有奥萝尔遗留的信息。
卢米安想着想着，思路霍然转到了另一个之前没注意到的问题上，既然奥萝尔偶遇会清醒，和我一起剪裁小蓝书，拼凑信件、向官方求助。
既然她在梦里的第一反应是召唤卷毛狒狒研究会，副会长海拉的信使，寻求对方的意见，那她为什么不在偶遇清醒的时候，召唤那位信使，将自身遇到的困境告诉海拉女士。
海拉女士最早给我的那封回信里，明显对情况没有任何了解，是什么限制了奥萝尔做出那样的尝试工，或者她确实召唤过信使，而海拉在撒谎。
卢米安的眼睛微微眯了起来，缺乏相应记忆的他暂时弄不清楚是哪边的问题，他目前不是太怀疑海拉，认为有别的原因，要知道海拉的信使很清楚他住在哪里，那位女士如果真的卷入了科尔杜村之事，充当了什么不光彩的角色，她肯定会希望将最后的幸存者也干掉，不留下任何隐患，而一直以来，她不仅未做实质性的尝试，而且还友善的提供知识和建议，有那么一秒钟，卢米安很想把刚才那个疑问写下来，直接寄给海拉。
看她会做出什么样的回答，但他最终还是克制了自己的冲动，怕戳穿了国王的新衣，带来不好的发展。
他决定先找芙兰卡聊一聊，听一听这位同时身在卷毛狒狒研究会和塔罗会的队友怎么评价海拉。
如果她觉得海拉值得相信，并且将卷毛狒狒研究会的事情告诉过她的大阿卡那牌，那卢米安会提前请魔术师女士留意自己这边，然后写信询问海拉。

第六章 群岛人

“好。”
卢米安对经理勒内点了下头。
吃过由锡纸烤羊排、香炒蛋、洋葱碎肉鸽和果酱馅饼等，组成的晚餐后，卢米安用餐巾，擦了下嘴巴，站起身来，走到咖啡馆，其中一个阳台上，眺望起，已进入夜晚的市场大道。
那一盏盏煤气路灯，散发着略显迷蒙的偏黄光芒，为路上的马车和行人照亮了道路。
此时，陆陆续续有人，走进微风舞厅，加入狂欢的行列。
坦白讲，比起这里，卢米安更喜欢在金鸡旅馆的地下室酒吧喝酒，那更能让他放松，感觉愉快。
在他看来，微风舞厅的客人都太过放纵，要么不顾家庭的情况，要么不考虑自己的未来，只想沉溺于酒精、美色、舞蹈和大喊大叫里，而地下室酒吧的常客大部分是金鸡旅馆的租户，他们往往得九点、十点才能回来，又必须在凌晨1点前睡觉，他们去喝酒、唱歌、吹牛、乱跳，主要是抓紧短短的两三个小时，给自己一点快乐。
只有这样，他们才有勇气去面对第二天的繁重工作，才能对新的一天抱有期待。
这就像一盏盏煤油灯，必须定时加点燃料，才能继续发出光扣。
卢米安俯视了市场大道几分钟，忽然看见了一道熟悉的身影。
臂弯处搭着正装外套，穿着白色衬衣蓝色马甲的查理正在街边和人扭打。
“出息了啊……”卢米安露出笑容，用最近几年才流行起来的一个词语感慨了一句。
他右手按住阳台，轻轻一跃，从二楼跳到了市场大道的边缘，几步赶到了查理和人打架的现场。
他未做阻止，也未帮助查理，饶有兴致地看起了热闹。
和查理扭打在一起的是一个身材瘦削皮肤棕黑的男子，年纪不算大，也就二十四五岁的样子。
他眼窝深陷，眸色偏黑，嘴唇较厚，黑发微卷，有典型的迷雾海群岛人血统，但相比他的同胞，他长相还算端正。
“骗子！你这个该死的骗子！”查理一边扭打，一边怒骂。
那群岛人穿着蓝色衬衣，胸前口袋内别着一根钢笔，边躲闪边解释道：“我也不希望发生那件事情，我也被骗了！”“狗屎！”查理踹了一脚，未能命中。
两人以业余的方式扭打到了气喘吁吁，几乎同时放缓动作，停了下来。
直到此时，查理才发现卢米安站在旁边，一脸笑意地看着。“夏尔，他是莫尼特！那个骗子！骗了我10费尔金的骗子，差点让我饿死！”查理脸现喜色，迫不及待地说明了对面群岛人的身份，“赞美太阳，让我今天遇到了他！
被查理认为该死的那个群岛人？卢米安笑了一声：“这事你也有错，你难道不记得那句话了吗？绝不要相信群岛人。”
“我以为我和他是朋友。”查理沮丧地咕哝道。
你是怎么做到这么单纯好骗的？你明明也挺擅长恶作剧啊……你这样的人很容易就被不怀好意的家伙骗到床上，还拿不到想要的感情或者金钱，呃，已经被骗过了……卢米安腹诽了几句，将目光投向了那个叫做莫尼特的群岛人。
莫尼特露出讨好的笑容：“我当时真的是想帮查理找一份工作，但我也被骗了，失去了所有的钱。
“我不好意思面对查理，就偷偷从金鸡旅馆搬走了。”
他一边解释，一边从裤兜内拿出叠钞票，点数了三张5费尔金面额的出来，递给查理：“我这次回市场区就是想找你，把你的钱还给你，以及，利息。
查理借着路灯光芒确认了那三张纸币的真假后，情绪缓和了狐疑问道：“你也会被人骗？”
从认识莫尼特到他搬走，查理只见过这个家伙骗别的人，没见过他吃亏，无愧于群岛人这个身份。
莫尼特讪讪笑道：“不仅被骗了，还被骗了两次。”第一次，我遇到了一伙人，说是天文台区的‘与众不同’歌舞厅想扩大经营，拿出了一部分股权，让人认购，每一小股只需要200费尔金。
“歌舞厅有多赚钱，你们应该都清楚，我没忍住，花光了积蓄，但拿到的股票认购证书竟然是假的！
“我去找那伙人理论，然后被骗了第二次。”
“与众不同”歌舞厅……卢米安的眼皮忽然跳了一下。
住在金鸡旅馆401房间，的破产商人菲兹曾，经被“与众不同”歌舞厅的老板蒂蒙斯，骗过10万费尔金，想找卢米安去帮他要回来，但卢米安实地探查，询问过几个人后，觉得那家歌舞厅的规矩非常奇怪，又有足够强的人脉关系，本身似乎还具备不错的实力于是放弃了那个委托。
现在，他遇到了又一个“与众不同”歌舞厅的受害者。
“你都被他们骗过一次了，为什么还能被骗第二次？”查理觉得自己都不会这么蠢。
莫尼特轻咳了两声：他们直接告诉我，他们就是一群骗子，不可能把钱还给我，他们还说，报警没用，看在我有天赋的前提下，问我愿不愿意跟着他们学骗术，然后自己把被骗的钱赚回来。
“结果，他们教的都是我懂的，只是额外给了我一样东西。”“什么东西？”查理向来好奇。
下一秒，莫尼特从另外一侧的裤兜内拿出了一块透明的单片眼镜。
然后，他自然地将它夹在了自己的右眼眼窝内。
不知为什么，莫尼特戴上单片眼镜后，卢米安感觉他整个人发生了一些说不出来的细微变化，就跟“演员”在表演另外的角色一样。
右眼戴上单片眼镜的莫尼特嘴角微微勾起，先是看了查理一眼，接着望向卢米安，视线从他的脸庞一直落到了他的胸口，落到了他的双手。
卢米安莫名有些紧张，却又没有危险预感。莫尼特笑着说道：“你就是发明了那个傻瓜仪的夏尔？”
“对。”卢米安没有否认，悄然提高了警惕。莫尼特捏了捏右眼位置的单片眼镜：“很会恶作剧嘛。”要不要这块单片眼镜？它对我来说，没什么用处，不如换成现金，而你可以用它伪装成‘与众不同’歌舞厅的人，去那里赚到更多的钱。
你看我像傻子吗？卢米安毫不犹豫地拒绝了莫尼特的提议：“我没有戴单片眼镜的爱好。
他对“与众不同”歌舞厅的奇怪规矩一直都很疑惑，有最基本的戒备之心。
莫尼特略显遗憾地收回了目光，取下单片眼镜，对查理道：“钱和利息我都给你了，以后要是有事，到”与众不同‘歌舞厅找我。“查理不屑地”呵“了一声。
他还是怀疑莫尼特当初就抱着要骗他钱的心态。
等这位群岛人离开了市场大道，卢米安侧头看了查理一眼：“记得和刚才那个家伙保持距离，否则他很可能给你带来类似苏珊娜。马蒂斯的遭遇。”
这后半句话是在骗查理，主要为了吓唬他，免得他不把叮嘱放在心上。
查理瞬间惊恐，顾不得问为什么，忙不迭点头道：“好，好！
零点时分，卢米安和穿着贴亮片红裙的简娜一起，离开微风舞厅，向由外套街走去。
简娜没问他为什么会顺路，沉默了好一阵后道：你也有过觉得什么都无所谓，整个人很迷茫，没动力的状态吗？
“肯定有啊。”卢米安望着前方的街道，状似随意地回答，“这需要你重新找到生活的意义，弄清楚自己真正想做什么。
简娜又一次沉默，隔了一会儿才问道：“你有过那样的体验吗？体内有什么虚幻的东西一下碎了，周围好像出现了一片神秘的星空，有大大小小的星星在发光。”
“没有。”卢米安思索了几秒道。
虚幻事物突然破碎的感觉，他有过，每次魔药彻底消化时都那样，但什么神秘星空，什么大大小小的星星，他完全没有认知。
简娜未再言语，不知是在思考这种现象代表什么，还是在考虑别的问题。
没多久，两人来到了白外套街3号601公寓。芙兰卡已经回来，警惕地看着两人并肩而入。
没等她询问，简娜将“虚幻事物破碎，神秘星空呈现”这件事情又提了出来。
芙兰卡怔了一下，欣喜说道：“你的”刺客’魔药消化了！
“在大庭广众之下，于重重保护中，刺杀一位国会议员，确实能帮你很好的消化魔药。”
“这是魔药消化的表现？”卢米安没有掩饰自己的愕然和疑惑：为什么我只有前半部分，没有后半部分？
芙兰卡一脸狐疑地看向他：“你没体验过？你是怎么晋升上来的？”
我身上的封印不仅封印了忒尔弥波洛斯，还封印了我的某些神秘学感知？也是，封印就在我的身上，不可能一点影响都没有卢米安大概有了猜测，随口敷衍道：“没那么明显。
更关心女伴的芙兰卡未提出异议，好奇询问起简娜：“你应该有总结出来扮演守则吧？”
“扮演守则？”简娜回忆着说道，“刺杀结束后，我明白了很多道理，嗯，刺杀是一件把自己的生命也放上天平的事情，刺杀是最后的惩戒，是给那些罪犯的灾祸。
热烈地和简娜交流了一阵“扮演法”和扮演守则后，芙兰卡才记起卢米安也在。
“你有，什么事情吗？”她望向那位已坐至沙发的男性同伴。卢米安看了简娜一眼，意思是需要私下交流。
简娜瞬间明悟，借口更换衣服，进了客卧。卢米安这才压着嗓音对芙兰卡道：你觉得‘海拉’是个什么样的人？

第七章 约定



第八章 表演



第九章 PUA



第十章 交易者



第十一章 逃



第十二章 撬墙角



第十三章 失落的苏茜



第十四章 开导



第十五章 咨询



第十六章 深谷修道院



第十七章 敲门之人



第十八章 倒影



第十九章 阴险



第二十章 理念



第二十一章 入会



第二十二章 箴言



第二十三章 魔镜占卜



第二十四章 钥匙



第二十五章 自荐

在特里尔，安装假眼的人不多，但也绝对不少，像这种为了假眼，将四分之一张脸，改造为机械的，不管是简娜，还是芙兰卡，之前都从未见过。
可想到那疑是蒸汽与机械之神教会的僧侣，两人又觉得正常。
醉心机械崇拜机械是那些人的主要特征，提着电石灯，如石匠般系着白色围裙的僧侣，一步步进入了隧道。
那只被众多齿轮和弹黄簇拥的祖母绿色假眼，仿佛有自己生命一样，时而往左，时而上移，扫视着周围。
芙兰卡拉了拉简娜，示意她不要再打量隧道方向，赶紧收回视线，免得被对方察觉到。
两人往隐蔽处缩得更深，藏在了电石灯光芒无法触及的地方。
套着灰色长袍，未戴兜帽的蒸汽与机械之神教会僧侣，缓慢前行，边审视四周，边靠近着深谷采石场底部，也就是已出现垮塌，遭受掩埋的区域。
得益于刺客的能力，得益于黑暗和阴影的庇护，简娜和芙兰卡未被发现，一直等到那名僧侣，远离了隧道出口，才悄然探出脑袋，将目光投向对方的背影。
提着电石灯的僧侣，停在了垮塌区域的侧面，探出反射着铁色金属光芒的右掌，握住了一块凹起。
喀察的声音随之响起，似乎有多个巨大的齿轮，以紧紧咬合，缓慢转动。
那面石壁裂开了，每块岩石的背后，都延伸出了多条金属制成的锁链。
于是，这些岩石如鲜花一样绽放了，显露出一个幽深黑暗的洞穴。
借着那名僧侣手中电石灯的光芒依靠，刺客老鹰般的视力，芙兰卡和简娜，看到洞穴里面，弥漫着澹薄的白色雾气。
看到那里岩壁上镶嵌着，一条条手臂，一根根大腿，人类的手臂，人类的大腿。
它们有的还很新鲜，有的已然干瘪，可都未出现腐烂的迹象。
简娜和芙兰卡忍不住，对视了一下，看到了彼此眼中程度不同，但真实存在的惊讶和恐惧。
随着那名僧侣走入洞穴，触动了某个机关，那些金属链条，同时放松，让岩石回到了原本的位置，重新组成了石壁，只留下些许，看似象征垮塌痕迹的裂缝。
原来是这样，我先入为主，一直相信这里处在垮塌的边缘，对那些裂缝没产生怀疑。
芙兰卡恍然大悟，明白了自己和简娜未找到异常的原因。
她拉了拉简娜的手臂，压着嗓音道：“现在先离开这里之后，再找机会来探索。”
“既然已经发现问题所以，掌握了开启秘洞的方法，那完全没必要和那位蒸汽与机械之神教会的僧侣，发生正面冲突，可以换个时间再来。”
简娜轻轻颔首，转了转手指上的惩戒之戒，猫着腰，跟着芙兰卡，出了隐藏处，沿隧道一路，返回了深谷石场的大门。
看到她要开门出去，芙兰卡连忙低声阻止：“不用急。”
“为什么？”简娜一脸疑惑。
芙兰卡不自觉挺了挺腰背，笑着说道：“只进来一位僧侣，不代表到采石场的，只有一位僧侣。”
“说不定，刚才那位留了两名同伴在外面，防止赏金猎人和私家侦探闯入呢？我们要是就这样，大摇大摆地出去，很可能暴露自己，遭受攻击，而且，看门人也许已经醒了。”
简娜听得有些羞愧：“我明白了。”
芙兰卡立刻宽慰道：“这都是经验的产物，你现在知道以后，就不会犯类似的错误了。”
她一边说，一边拿出一面巴掌大小的镜子，塞到简娜的手中：“你帮我拿着，我出去探下路，等会我要是遭遇了攻击，你就趁机带着这面镜子，藏入门口的黑暗，往离开深谷的方向潜行。”
猜到芙兰卡是要利用镜子替身，简娜没有浪费时间，直接答应了下来。
做好准备后，芙兰卡小心翼翼地将，深谷采石场的木门，拉开了一道缝，外面只有虫鸣蛙叫之声，没有别的动静。
门缝越来越大，芙兰卡钻了出去，潜入了绯红月光，没能照到的夜色里。
简娜用力握着镜子，精神高度紧绷，时刻准备着采取行动。
过了十几秒，芙兰卡回到门口，压着嗓音道：“出来吧，没有别的僧侣。”
简娜无声舒了口气，闪了出去，没造成什么动静地，将那扇木门重新关闭。
两人脱离深谷采石场时，同时望了眼岩壁小屋，看见那位看门人睡得正香，但姿势有了点变化。
芙兰卡凝眸观察了好几秒，隔着不短的距离，发现看门人的耳朵下方，有红肿痕迹。
他被人攻击了，现在处于被打晕，而不是被迷药弄晕的状态，芙兰卡邹起眉头，说出了自己的观察结果。
简娜想起了刚才那名装着机械义眼的僧侣，指了指采石场的木门道：“被里面那位打晕的？”
芙兰卡轻轻点头：“很有可能，看来他，也不希望被看门人发现，自己进过采石场。”
“呵呵，看门人应该还没有摆脱迷药效果，就又被打晕了。”
简娜闻言笑道：“我们迷晕他的时候，他说不定，也不是在睡觉，而是被人用其他方法弄晕了。”
芙兰卡怔了一下，由衷感叹：“如果真是这样，我有点同情他，每一波人，都不知道前面的人，已经弄晕了看门人，都选择用自己拿手的方式来处理，于是，看门人不断在昏迷中昏迷，一次又一次。”
简娜和芙兰卡没有耽搁，趁着夜色遮掩，离开了深谷采石场。
市场大道，微风舞厅，卢米安回到两楼咖啡馆，要了杯红葡萄酒，慢慢抿着。
过了一阵，路易斯上来，凑至他耳畔道：“头儿，磨坊舞厅那里又有几名赏金猎人闹事，似乎想分点好处。”
毒刺帮高层覆灭后，剩下的成员有的被警察带走，有的不知道逃去了哪里？有的加入了其他帮派，有的选择找份正当工作。
而那些产业全部被不同的势力用低价接手，这里面萨瓦党，分到了最大一声蛋糕，以至于人手变得不足，好几个产业都处于，半放养状态，时不时有人闹事，想要填补空白。
卢米安啪嗒捏响了指关节，笑着说道：“你派人去问问他们，是想当我的敌人，还是想当我的狗？”
他发现晋升纵火家后，自己比以前好斗了一些，这么一段时间，没和人战斗，就已经有点手痒。
另外，敢在名义上属于萨瓦党的舞厅闹事，那几个赏金猎人里面，说不定有一到两个非凡者。
而卢米安的暗影树枝，还缺少相应的非凡特性搭配。
路易斯颇为振奋地回答道：“是，头儿。”
他飞快转身，下楼安排打手去磨坊舞厅询问。
本来见时间，已经差不多，打算回金鸡旅馆，给魔术师女士写信的卢米安，又耐心做起等待。
不到三十分钟，路易斯带着一名男子上了两楼，那男子三十岁左右，一身便宜正装，头戴黑色礼帽，棕发褐眼，五官端正，身材魁梧，属于到老鸽笼剧场，可以演个正面角色的那种。
他一看到卢米安就露出笑容，摘下礼帽道：“晚上好，头儿。”
“你是？”卢米安好笑问道。
那男子正色回答：“头儿，不是您让我过来，当你的狗吗？”
以卢米安的头脑和机智，一时都有点怔住，他问那些人要不要当狗，纯粹是为了激怒他们，看能不能来一场，不太好的切磋。
隔了几秒，卢米安轻声笑道：“让你来当狗，你就真来啊？”
“这是我的机会。”那男子不觉羞耻，反而很是光荣。
“我相信跟着头儿您，能真正实现我的价值，等到将来，我说不定还有机会成为您的教子。”
您都多大年轻了？比巨人西蒙的身段还软啊。
卢米安有兴致地问道：“你为什么觉得我会给你机会？”
那男人没立刻回答，而是看了看，路易斯和萨科塔，意思似乎是让他们回避一下。
预备着战斗一场的卢米安，不担心被刺杀，让路易斯和萨科塔离开了咖啡馆。
他随即望着那名男子，笑道问道：“现在可以说了吧？”
那男子清了清喉咙道：“我叫卢加诺托斯卡诺，一个非凡者。”
“哪条途径的？序列？”卢米安挑了挑眉毛。
卢加诺重新堆起了笑容：“我是一名耕种者，序列9。
大地母神教会那条途径的？卢米安若有所思地点了点头：“你是费内波特人？”
“不，我是来斯顿省人。”卢加诺笑道：“前些年，我和几个朋友成了赏金猎人，时不时到费内波特去，认识了一位非凡者，后来，他死了，我得到了他的遗物。”
同乡啊，那位是被你谋杀了，还是自己出了问题，便宜了你？卢米安示意卢加诺继续说。
卢加诺嘿嘿笑道：“我现在有希望，成为序列8的医师，但还差不少钱，才能买到相应的魔药主材料，我听说了头儿你的事迹，猜出您是强大的非凡者，也知道萨瓦党现在人手不够，就想着借闹事来见你，希望能成为您的助手，帮你分管一处产业，赚点辛苦钱。”
医师很有用的，不管是对普通，还是非凡者，都很有用。

第二十六章 深夜访客

医师？卢米安想到了，从毒刺帮获得的那两瓶治疗药剂。
它们的治疗效果，确实相当不错，卢米安靠住椅背，望着卢加诺托斯卡诺的眼睛，许久没有说话。
这看得卢加诺托斯卡诺逐渐有点不安，身体变得紧绷。
终于，卢米安露出了笑容：“磨坊舞厅不是我的产业，我只是在替老大管理，我不清楚你有没有能力，将它管好，但可以给你一个机会。”
卢加诺托斯卡诺骤然放松，笑容满面地说道：“头儿，我不会让您失望的。”
卢米安放大了声音，将路易斯喊了过来，对他说道：“从现在开始，你做卢加诺托斯卡诺的副手，和他一起管理磨坊舞厅。”
还有这种好事？不过，为什么要重用刚加入我们萨瓦党的赏金猎人？
路易斯还没有做出回应，卢米安已望向卢加诺托斯卡诺：“我给你两个月的时间，这两个月里，你和你朋友们，就是磨坊舞厅的保护者，可以拿走它赚取的一部分利润，具体怎么分配，你和舞厅的经理商量。”
卢米安故意没交代清楚舞厅利润的分配方案，尤其是给他本人的，应该占多少这个细节，想看看卢加诺托斯卡诺会怎么做？
“谢谢您，头儿。”卢加诺托斯卡诺没有掩饰自己的喜悦。
他差点脱口出：“等我成了，医师不管头儿您生了什么病，受了什么伤，都能给您治好。”
可转念一想，这好像是在诅咒狮子夏尔生病受伤，于是赶紧闭上了嘴巴。
看着卢加诺托斯卡诺一边商量磨坊舞厅的事情，一边离开两楼的咖啡馆，卢米安脸上的笑容逐渐消失。
卢加诺托斯卡诺这么讨好，这么巴结，这么热情，让他直觉地认为对方，可能有图谋，就像当初他将假钻石项链卖给布里涅尔男爵一样。
只不过，他采用的是展现本身实力和疯狂的方式，重点是让布里涅尔男爵看到利用的价值。
而卢加诺托斯卡更偏巴结和讨好，当然，他也不可避免地表明了自身的用处。
所以，卢米安才决定将磨坊舞厅，交给对方管两个月。
如果这个赏金猎人，确实另有图谋，将他放在眼皮底下，能更有效地发现他的异常，及时采取行动。
而要是他没什么问题，用磨坊舞厅的一部分收益换一一个医师，可以说非常划算。
反正那又不用卢米安自己掏钱，磨坊舞厅是萨瓦党的产业，他顶多损失一些分红，而这可以通过卢加诺托斯卡对磨坊舞厅混乱状况的有效改善，来弥补。
又坐了一阵，卢米安离开微风舞厅，返回金鸡旅馆207房间，拉上了窗帘。
他坐至木桌前方，开始写信：尊敬的魔术师女士，我已经参加入会仪式，正式成为铁血十字会的一员，仪式的具体流程是……
我很疑惑一点，加德纳马丁手下的铁血十字会成员里，有明显不是猎人途径的非凡者，他们是怎么通过守夜环节的？
他们属于刺客途径？或者说加德纳马丁从别的方面，确实了他们值得信任，不需要接受污染？
卢米安本来想说：“他们是不是在特殊时间，进入了市场大道13号，做了特定的事情。”
可又觉得那种时候，官方非凡者肯定在盯着，不太可能让人靠近市场大道13号。
整齐折叠好信纸，卢米安布置祭坛，召唤出了那位玩偶信使。
他谨慎问道：“现在还有人暗中监控我吗？”
“没有。”玩偶信使缓慢地摇了摇头。
卢米安无声舒了口气，将找K先生汇报和去拉维尼码头的愚者教堂听布道，这两件事情排到了近期日程表内。
他仅仅等待了近十五分钟，魔术师女士就回了信：曾经，我听愚者先生的神使提过，他一个朋友原本是铁血十字会的成员，但受不了那群人，选择脱离组织，逃去了海上。
我原本无法理解，现在能够体会到那种感受了，真的太委屈你了。
倒不至于委屈，看那些家伙表演，也是一件很有趣的事情。
人类的多样性观察，卢米安不觉得有什么问题。
他更在意的反而是另外一点：魔术师女士提及愚者先生的神使时，没有用之一，或者其中一位来修饰。
卢米安据此怀疑，愚者先生的神使只有一位，当然前提是参加，神前会议的大阿卡那牌持有者们，不算神使。
思绪转动间，卢米安视线下移，阅读起这封不长回信的最后部分：可能是刺客，也可能有别的污染办法，你记得提醒圣杯二，如果她接受考验，参与守夜，除了始终记住不要回应，最好再把那面，可以进入地底镜中世界的古代镜子带上。
魔女遇到的污染格猎人遇到污染，在表现形式上，也许会存在不同，那面镜子有可能帮到她。
那面镜子啊，卢米安一边回想，一边让信纸被赤红色的火焰飞快吞没。
他正打算洗漱休息，忽然有所感将目光投向了门口。
冬冬冬的敲门声随之响起。
“谁？”卢米安开口问道。
“猜猜我是谁？”门外传来了一道刻意，捏紧喉咙般的嗓音。
坐在椅子上的卢米安无奈抬头，望了眼，已没什么臭虫的天花板：“进来吧。”
和他预料的一样，敲门的是芙兰卡，身后跟着简娜，她们做着不同气质的刺客打扮，这是来找我斗邪恶吗？卢米安开起了玩笑。
芙兰卡不屑回答：“我不和你这种输不起的人玩派，作为用玩牌骗到过，很多次酒喝的人。”
卢米安这几天和简娜、芙兰卡玩了两次斗邪恶，都没怎么输过，不仅如此，他还嘲笑她们牌技差，气得芙兰卡怀疑他在作弊。
这几天疯狂拉着手下的舞女们锻炼牌技。
“我们是来你借神秘学杂志的。”芙兰卡边走入不大的房间，边补充道。
对此，卢米安嗤之以鼻：“你这样是骗不了人的，借神秘学杂志，为什么要深夜过来，不能等到明天吗？”
“我看简娜也不像是熬夜学习的人，说吧，究竟有什么事？”
两位女士同时磨了磨牙。
芙兰卡关让的时候，简娜左右看了一眼，谨慎问道：“这里的隔音，好像不太好，会不会被隔离的人，听见我们在聊什么。”
卢米安笑了：“不错，进步了，知道担心，会不会被人偷听了，不像之前，完全不注意，什么都敢说。”
芙兰卡狐疑的目光，从简娜之前身上，移到了卢米安那里，又从卢米安那里移到了简娜身上。
“艹，那时候，又没谈什么重要的事情。”简娜努力为自己辩护。
“你怎么不说查理，他一进门，就讲些不能被别人知道的事。”
查理？芙兰卡的眉头舒展开来。
“那是因为我当时，很确实周围房间的人，不是在睡觉，就是出去了，所以才没有阻止他。”
卢米安站了起来，抽出仪式银么，让灵性从刀尖喷薄而出，构建起一道包围了整个房间的灵性之墙。
街上的唱歌声、吵闹声和金鸡旅馆内的各种动静，顿时变得遥远，弱不可闻。
简娜看到这样的场景，感受到前后的变化，觉得很是神奇。
芙兰卡悄然撇了下嘴巴，对简娜说道：“这是仪式魔法里，制造灵性之墙的手段，属于基础性的应用，等你成了巫。”
说到这里，她忍不住想象了下女巫版简娜，会是什么样子。
两位女士并排坐到卢米安的床边后，你一言，我一语地说起了深谷修道院，看门人失踪之事，将重点放在了，今晚探索深谷采石场的收获上。
“你觉得那里藏着什么？我们该怎么做？”芙兰卡将那瓶迷药抛还给了卢米安。
卢米安看着这位，没穿红靴子的同伴，笑着反问道：“你不是有答桉了吗？”
以芙兰卡的经验和见识，肯定已经想好了，后续的处理流程。
芙兰卡讪讪笑道：“我的意见？”
卢米安开起了玩笑，“这是赚到两万费尔金的机会，赶紧趁那个奇怪的僧侣回去，进深谷采石场冒险。”
简娜眼眸微转，有所明悟地确认你的意思就是，那太危险，最好不要再调查下去？
听卢米安的嘲讽多了，她已经能分辨出哪些是反话，哪些是打击，哪些是恶作剧。
“是啊。”芙兰卡接过了话题，“现在回想那个委托人的话语，我怀疑是深谷修道院内部，出了点问题，有人想掩盖什么秘密，有什么想把它戳穿，而卷入一个正神教会的内部矛盾，对任何一个非凡者来说，都是非常危险的事情。”
内部矛盾？简娜略感愕然。
卢米安笑道：“一个看门人失踪了，就失踪了，那个委托人，明显不是他的亲戚和朋友，为什么要花两万费尔金找到他？而且还说，即使看门人，已经变成尸体，也得把尸体抬到深谷修道院去，这不是在做给什么人看吗？”
简娜几乎被说服，但还是有大量的疑惑，可是采石场秘洞内，那些手和脚，很邪异，很血腥，不像是正神教会弄出来的。
PS：最后一天，求月票啊。

第二十七章 拉维尼码头



第二十八章 大人物

卢米安放下酒杯，用带着来斯顿省口音的因蒂斯语笑着说道：“我前两天才到特里尔，来拉维尼是打算找份工作。”
得益于奥萝尔的教导，他正常说话是不带，来斯顿省达列日地区口音的，反而更像特里尔人，但他在科尔杜村，生活了近六年，学习能力、模彷能力和行动能力，又都相当强，方言完全难不到他。
那位眼袋很重，仿佛没有休息好的酒保，左右看了一眼，小心翼翼的说道：“那是来自海上的大人物：烈焰达尼兹。”
“没听说过。”卢米安很是直白。
酒保咳了一声，提醒卢米安，注意语气和态度：“那你听说过，六位海盗王者和九位海盗将军吗？”
“听过一点。”卢米安相当诚实。
他对海盗王者和海盗将军们的印象，全部来自刊登奇闻异录的报纸，和各种。
知道格尔曼·斯帕罗猎杀过一些，知道这位大冒险家的仆人，迪布瓦曾经在冰山中将的船上，当过海盗。
知道疾病少女又名疾病中将，知道海盗将军们，更替相对频繁，而海盗王者比较稳定，其中不乏出名太久，以至于没什么人记得，究竟有多少年。
见对方不是完全的无知，酒保暗自松了口气：“那们曾经是海盗，被公认为强于所有海盗将军，仅次于六位海盗之王。”
确实挺厉害的，卢米安无法判断，那些海盗将军和海盗王者，究竟有序列几？
但从他们能在官方围剿下，活到现在，且都不怎么低调，可以看出他们绝对不弱。
那位烈焰达尼兹在海盗里能排到第七位，近乎准海盗王者，实力可想而知。
肯定异常强大，圣者？他要是圣者，海盗王者们必然都是，没那么多吧，序列5里最强大的那些。
卢米安敏锐的把握到了，酒保说的一个词：曾经。
“对，曾经，他现在不是海盗，也不是宝藏猎人，你看，墙上都没有贴他的通缉令。”酒保指了指四周。
但有我的通缉令，还好，悬赏金额比较低，在最角落里，没什么关注。
卢米安又疑惑又好奇的问道：“说不当海盗就可以不当海盗，官方还很配合的，撤销了他的通缉令？”
“这是投降哪个国家或者哪个正神教会了吧？”
酒保的嗓音压得更低了：“他现在是愚者教会的人，是那位神灵的使者。”
“愚者先生的神使？也许，唯一的那位神使？”卢米安颇为愕然。
酒保以为他不知道愚者教会，简单解释了两句：“那是得到，所有正神教会承认的一位神灵。”
呵呵，怎么会有神灵，给自己取这么一个名字？
“愚者的信仰在海上很流行，很多海商和水手相信，他们还自己筹钱，在拉维尼建了一座愚者教堂。”
“教堂的主教就是那位神使？”卢米安故意把声音放得很轻。
“不是。”酒保摇头。
但烈焰达尼兹经常到特里尔来，他很喜欢这里，嗯，他是因蒂斯人，没有因蒂斯人不向往特里尔。
卢米安正要说点什么，那位来自海上的大人物，愚者教会的神使——烈焰达尼兹喝完了，剩余的燕麦啤酒，站了起来，走向海风酒吧的门口。
几乎是同时，那些玩牌的喝酒、吹牛的，和站街女郎亲热的水手，刷的站起，异常整齐。
他们未制造喧闹，沉默而有序的跟随烈焰达尼兹，离开了酒吧。
如果不是目睹了这一幕，卢米安完全没法看出，刚才在酒吧内的所有水手，都是那位愚者先生神使的手下。
烈焰达尼兹，听绰号是玩火的，难道也是猎人
途径的？
卢米安喝着烈郎齐，和酒保闲聊起，愚者教会的事情：“那位愚者是什么样的神灵？”
酒保在胸口画了个，三角圣微，摇了摇头道：“我又不是他的信徒，我怎么知道？”
“蒸汽在上。”卢米安也在胸口画起三角圣微。
酒保望了眼，空荡了许多的大厅道：“但愚者教会还庭不错的，哪怕你只是一个流浪汉，哪怕你没有信仰愚者，进了他们的教堂，也能分到圣餐。”
“如果你向他们求助，甚至还能得到一份，有肉有面包的晚餐和睡觉的房间。”

第二十九章 圣餐

宿命之环正文卷第二十九章圣餐最新网址：忒尔弥波洛斯归于沉默，未再发出声音。
卢米安继续听着那位主教布道，以及讲述愚者教会的大概情况。
他因此知道了这世界上，还有片叫做神弃之地的大陆，那是被众神诅咒和放逐的地方。
众神遗弃了那片大陆，但愚者先生没有，他派出救赎天使格尔曼·斯帕罗，引领着一个个，失落城邦内的幸存人类走出了，神弃之地。
于海上岛屿重建家园，所以，愚者教会目前的总部，在苏尼亚海的新白银城。
另外两大圣地，也位于那片海域，分别是新月城和罗思德群岛的首府拜亚姆。
卢米安津津有味的听完，对愚者教会有了，初步的了解。
结束布道后，主教和同名牧师，发起圣餐，那是一杯，偏透明无色的液体，和一个布满焦黑痕迹的巨型果壳。
卢米安先端起玻璃杯，咕噜喝了一口，只觉得里面的液体，口感微甜，很像奶制品，但更为清香。
紧接着，他用木勺挖起巨型果壳内，盛放的食物，刚将食物放入口中，卢米安就流露出了惊讶的表情：是肉，这也太奢侈了吧。
永恒烈阳教会的圣餐，都做不到这样，仅仅是红葡萄酒加未发酵的面饼。
卢米安精神一振，饶有兴致的咀嚼起，嘴里的食物，觉得它既鲜美，又有肉的质感和水果的甘甜微酸。
甚至还散发着，一股奇香，完全有别于特里尔，常见的各种菜肴。
他一边吃，一边听着主教，介绍圣餐的来历：那是救赎天使格尔曼·斯帕罗，还行走于大地时，最喜欢的食物，而她是主的号角，传教着主的神谕。
那液体叫特亚纳，名称来源于罗思德群岛特产的一种巨型水果，由它的果肉榨取而成，失去了绝大部分果肉的特亚纳水果壳，则被塞入捣碎的羊肉和鱼肉，最终烤制成了圣餐特亚提瓦。
当然，愚者教会不可能为了发放圣餐，专门从罗思德群岛，将那种巨型水果运到特里尔来，这得跨越三大海洋，再青涩的水果都会熟透，直到腐烂，空耗金钱和资源。
在某位植物学家的帮助下，愚者教会培育出了，能在因蒂斯南部生长、结果的改良型特亚纳树，并且奶味更浓。
很有海上风情的美食，如果不是愚者先生的教会，没法外出传教和布道，否则以这样的圣餐，不知道会有多少人敢信。
那样也不好，太多人信仰愚老先生，会让圣餐的开销，变成天文数字。
替愚者教会忧虑了几秒后，还未进晚餐的卢米安，将特亚提瓦，吃得干干净净，最后咕噜喝光了特亚纳果汁。
“赞美愚者。”卢米安异常真诚的起身，行了一个礼，缓步离开了，被朵朵烛光照亮的教堂，步入了外面的夜色里。
一盏盏煤气路灯，制造的光芒下，穿着亚麻衬衣和黑色马甲，挽着袖子的卢米安，沿港口区域，向码头另外一侧行去，打算乘坐公共马车，去林荫大道区。
此时的拉维尼，已安静了许多，只剩下三五成群的水手们，偶尔路过，或高歌或大喊。
突然，不远处传来了一阵骚动，有人发出了惨叫，惨叫声回荡的同时，卢米安看见一道人影，高速奔向了自己这边。
他侧过身体，让开了道路，一副我只是无关行人的模样。
不过，若对方令人厌恶或者确实干了，什么不好的事情。
正被苦主追赶，卢米安不介意伸出右脚，绊他一下，不为别的，主要想看个热闹。
几个呼吸间，那人影已奔到了路灯光芒的边缘，看得卢米安眉毛动了一下，速度好快，不像是普通人类。
下一秒，他借助煤气路灯的照耀，看清楚了那人影的具体模样：那不是人，是一个怪物，它只有满是皱纹的脑袋，像个人类，身上套着撕裂开来的亚麻衬衣和棕色长裤，体表呈现于外的地方，都长满了暗绿色的鳞片，双脚没有穿鞋，指头缝隙间，长着薄而坚韧的皮膜，流淌滑熘的暗绿色粘液手掌和嘴边尽是鲜血。
在科尔杜村废墟见过不少怪物的卢米安，没法有慌张，只是轻轻皱了下眉头，这很像神秘学杂志上，提过的鱼人，它的暗绿色鳞片似乎有很强的防御能力。
卢米安念头电转间，那怪物也看到了，已退至路旁的他，明显凸出的双眼，愈发暴戾和疯狂。
它勐的侧身，扑向了卢米安，卢米安瞬间弓起身体，不退反进，一个跨步抢到了疑似鱼人的怪物向前。
砰！
他握成拳头的右手，带着点点火星，重重击打在了目标的腹部。
紧接着，他身体一矮，从长满暗绿色鳞片，流淌着恶心液体的怪物腋下钻过，既避开了对方的反击，又成功改换了位置。
来到了袭击者的身后，卢米安急速转身，双臂抢了起来，散发出点点火花的拳头，交替着砸在了疑似鱼人的怪物背后，将它锤得扑倒在地。
哐哐哐的声音，回荡开来，卢米安收起双手，停止了攻击，静静看着那具，还在挣扎，于地面制作出，不少腐蚀痕迹的肉体。
沉闷微弱的爆炸声，随之响起，疑似鱼人的怪物的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴处，分别喷出了几朵赤红的火花，体表膨胀了少许又往内凹陷，掉了不少暗绿色的鳞片。
它全身抽搐了几下后，彻底失去了动静，卢米安收回视线，将目光投向了，追赶过来的几道人影，并漫不经心的甩起双手。
以缓解暗绿色液体，带来的腐蚀疼痛，他伤得很轻微，毕竟刚才是不断的重拳轰击。
每次接触对方暗绿鳞片和粘稠液体的时间，都非常短暂。
很快，那几道人影抵达了，这根煤气路灯杆，他们都做水手打扮。
为首者是一名扎着根根小辫，肤色棕红的南大陆混血儿。
他三十多岁，嘴唇偏厚，视线先是扫过了，无声躺在地上的鱼人形态怪物，接着又惊又疑又惧的往向了卢米安。
沉默了几秒后，这满头小辫的水手眸光警惕的沉声说道：“这是我们在海上抓到的鱼人，被它伤了个伙计，逃了出来。”
果然是鱼人，真的是抓到了吗？为什么不直接把它，变成各种材料，运动特里尔来，非得冒险以活着的状态？
卢米安无声咕哝了两句，笑着反问道：“你们是打算替它道歉，给我精神损失费，以安抚我受到惊吓的心灵吗？”
为首的水手和同伴对视了一眼，难以把握住面前年轻人的真实想法，就在这时，远处传来了整齐的跑步声，夹杂着枪械摩擦和碰撞的动静。
那是听到惨叫声赶过来的巡逻士兵。
扎有诸多小辫的水手心中一紧，边下意识去抢那怪物的尸体，边观察起卢米安的反应，打算对方一流露出不满的神色，就停止尝试。
与此同时，他嘴色不断说道：“没有问题，我们没有问题。”他的意思是我们会给精神损失费。
卢米安感觉他们想带走的，主要是鱼人析出的非凡特性，但那怪物太弱了，他提不起兴致，冒着风险和这几个家伙商讨分配方案，它根本配不上暗影树枝。
这群做事粗糙，对痕迹不管不顾的家伙，要是幸运摆脱了官方的追踪，回头又还能偶上，收点精神损失费就可以了。
卢米安目送那群水手，扛走了鱼人怪物，自己则往前漫步而行和刚才一样。
没多久，巡逻士兵的几个，追上了来，审视了下他的状态，询问起他，有没有遇到不同寻常的事情。
卢米安异常坦诚的指了指，那群水手离开的方向：“我听见了惨叫声，看到有群人，往那个方向逃跑，穿的好像是水手的衣服。”
率领巡逻者的士官满意点头道：“感谢你的配合。”
“不用谢，这是一个合格市民应该做的。”卢米安微笑回应。
很快，其余士兵发现了，地上的腐蚀痕迹和多块鳞片，发现了还未完全蒸发的一滴滴粘稠液体，循道它们，追入了码头。
卢米安啧了一声，继续往公共马车站点走去，啪啪啪，他听见了一阵不算热烈的鼓掌声。
卢米安精神紧绷的侧过脑袋，看到堆在不远处的货物箱子上，不知什么时候，坐了一个人。
那人眉毛焦黄，头发同色，眼睛深蓝却明亮，穿着亚麻衬衣和棕色坎肩，一双黑色的皮靴，悬空挂在深长裤上。
卢米安心中一惊，认出了对方的身份：烈焰达尼兹，仅次于几位海盗王者的大海盗。
卢米安旋即平静了下来，因为对方，还有另外一个身份：他已经不做海盗，现在是愚者先生的神使。
作为小阿卡纳牌的持有者，卢米安相信只要自己亮明了身份，对方肯定不会为难自己。
烈焰达尼兹，看了卢米安几秒，从木箱堆的顶部，轻松跳到了地面。
他笑了两声，悠然说道：“能在极短的时间内，选择最有效，最具针对性，最可能迅速解决猎物的攻击方式，完美避开了乱人，被鳞片加强的体表防御，你的战头智慧相当不错，我很欣赏。”
“怎么样，有没有兴趣加入我的团队，成为我的手下？”
最新网址：

第三十章 “虔诚”

宿命之环正文卷第三十章“虔诚”不做背景调查，不确认实力情况，就直接邀请我加入你的团队这会不会太草率了一点作为“愚者”先生的神使，你对自己的实力就这么有信心卢米安忍不住腹诽了几句。
他望着“烈焰”达尼兹，笑着做出了回应:“没有。”
“烈焰”达尼兹用上扬的尾调“嗯”了一声，既表示疑问，又仿佛在做最后的确认。
卢米安右手插入裤兜，笑容不变地说道:“没有兴趣。”
开什么玩笑，我要是加入了你的团队，还怎么完成“塔罗会”的任务
这需要你和魔术师”女士协商!
达尼兹深蓝但明亮的眼睛微微眯起，整个人的气质瞬间变得锋利。
这让卢米安就像站在一根长矛的前方，或是被枪械抵住了额头，不可遏制地产生了危险预感和恐惧情绪。
他没有移开目光，平静地与“烈焰”达尼兹对视着，仿佛在与一名顶级猎食者对峙。
空气都凝固起来的短暂沉默后，“烈焰”达尼兹露出了笑容:“不错，意志还算坚定，有足够的胆量，我越来越欣赏你了。“
说完，这位曾经的大海盗现在的“愚者”神使转过身体，走向远处灯火通明的街区。
有信心当然意志坚定……卢米安无声咕哝了一句，将右手从裤兜内抽了出来。
他的拇指和食指之间夹着一张塔罗牌。
属于“权杖七”的塔罗牌!
虽然不能理解“烈焰”达尼兹随意拉人入伙的行为，但他对遇到“愚者”先生神使这件事情还是挺高兴的。
这说明“愚者”教会在特里尔有不弱的实力。
离开拉维尼码头后，卢米安乘坐公共马车，抵达了林荫大道区，步行至舍尔街19号，于《通灵》杂志社总部大楼的地底见到了K先生。
这位“极光会”的神使依旧坐在那张红色靠背椅上，脸庞藏于黑色兜帽带来的深厚阴影里。
他嗓音嘶哑地询问道:“在争取加德纳.马丁信任这件事情上，你做得怎么样了”
卢米安一脸平静地回答道:“我已经加入‘铁血十字会’了。”
K先生瞬间沉默，过了好几秒才问道:“你是怎么取得加德纳.马丁信任的他是怎么考验你的你又是怎么通过考验的”
这位“极光会”的神使一改往常的姿态，一口气提出了三个问题。
卢米安笑道:“其实不需要取得加德纳马丁的信任，加入‘铁血十字会’这件事情本身就能带来忠诚。”
听到这句话，K先生本来靠住椅背的身体一下坐直，这处地下室内的阴影则仿佛有了生命，出现了若有似无的蠕动。
以他的层次和见识，不难听出卢米安刚才那句话潜藏的意思。
而那很可能与危险画等号:卢米安真正成为了“铁血十字会”的一员，已经向他们效忠，这次汇报任务是带着“铁血十字会”的强者一起来的!
卢米安笑了笑，无视了K先生带来的极大压迫感，从告诉加德纳.马丁自己已成为序列7的“纵火家”开始，一直讲到了市场大道13号的守夜环节和正式的入会仪式。
他没有隐瞒去地底交易，被“督导”奥尔森制造的怪物吓得狂奔而逃的事情。
听到最后，K先生已是站了起来，语气激动地反复确认起卢米安在市场大道13号内的各种细节。
知道他在关键时刻诵念了那位的尊名，获得了“不要回应”的神启后，K先生疯狂大笑起来:“哈哈哈，哈哈哈，果然，虔诚才是唯一的出路!“
这位套着带兜帽长袍的神使越笑越是夸张，声音回荡在地下室内，让卢米安的耳膜都产生了明显的振动，让他的鼻子闻到了鲜血的腥咸味道。
“哈哈哈!哈哈哈!”
K先生笑得直不起了腰，身体近乎弯折。
他没再对自身的状态做任何掩饰，整个地下室都仿佛被一层阴影笼罩，而他就是站在阴影后面的危险源泉。
过了片刻，K先生无视卢米安的存在，跪了下去，埋低身体，近乎没有声音地做起祷告，似乎在感谢创造一切的主，全知全能的神。
卢米安控制住了嘴角的抽动，在出门去拉维尼码头前就布置仪式向“愚者”先生祈求来天使庇佑的他跟着赞美起“极光会”信仰的“真实造物主”，并在胸口按上下左右的顺序画起十字架。
突如其来的虔诚祷告后，K先生站了起来，语气狂热地说道:“这都是主的安排，祂让你来到这里，加入了我们。”
这得看伱说的是哪位主了……卢米安边好笑嘀咕，边谦卑回应:“祂所宣称的都必将实现。”
这是K先生教导的“极光会”宗教语言之一，卢米安一直当成描述那位神灵强大程度的布道式句子，觉得用在当前这个对话里似乎挺好的。
戴着兜帽的K先生满意点头:“我之前多次安排人接近‘铁血十字会’已暴露出来的几名成员，但他们最终都和我失去了联络，不再向我汇报，甚至给我带来了不少危险。
“现在，我明白他们为什么会失败了，他们不够虔诚!在面对危险，面对污染的时候，竟然没想到诵念我主的尊名，向祂祈求庇佑!
“而你在关键时刻，脑海里只剩下我主，这是我最赞赏的虔诚。“
“这是你最终成功加入‘铁血十字会’又没有受到污染的唯一原因!”
脑海里只剩下信仰的神灵……这会不会影响到智商啊卢米安望着K先生，对他的状态他的精神他的思维方式有了进一步的认知。
K先生在卢米安前方来回踱起了步，嗓音里明显残留着激动:
“根据你传递回来的情报，我对‘铁血十字会’出现问题的原因有了一定的猜测，对他们现在的状态和想要做的事情有了全新的认知。
“我交给你的任务，可以说已经完成了一半，接下来，你需要慢慢调查出异常的源头和他们掀起暴乱的准确时间表、路线图。
“如果他们找到了进入第四纪特里尔的方法或者说通道，你必须尽快想办法告知我，不能让他们成功。”
说到这里，K先生思索了几秒道:““第一选择是拿出我的手指，将它点燃，只要环境不算特殊，我都感应到，大致明白源于什么事情。
“如果不行，就像这次一样立刻向我主祈祷。”
“好的。”卢米安答应了下来。
到时候，他说不定还得尝试联络“魔术师”女士，可以说非常忙碌。
交代完后续任务，K先生望着卢米安，用透着亲切感的口吻道:“既然你已经完成了一半的任务，传递回了关键情报，那我也不能吝啬奖励，说吧，你想要什么”
“我想要一件偏诡异类型的神奇物品，如果没有，相应的非凡特性也行，我自己找‘工匠’来制作。”卢米安一点也没有客气。“
K先生低笑道:“这是你应该得到的。
“三天后再来，我会给你几个选择，或者直接给你我认为最适合你的。”
“谢谢您，K先生。”卢米安诚心实意地道了声谢。
这比“铁血十字会”慷慨多了!
“你应该感谢的不是我，而是主。”K先生用带着笑意的嗓音做出了回应。
卢米安颇为无奈地再次画起了十字架:“赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。”
K先生也跟着赞美起那位真实造物主”，末了道:“可惜我们‘极光会’没有教父教子之说，否则我很愿意重新替你做次洗礼。”
为什么那么多人表达欣赏的方式都是想做别人的爸爸卢米安一阵好笑。
得到K先生承诺的卢米安心情很好，回到金鸡旅馆后，直接进了地下室酒吧，在那里要了杯口感独特的柠檬烧酒，边和人闲聊，边好笑地看着查理又回到这里，跳至小圆桌上讲着各种流言。
与此同时，周围有间歇性响起的歌声和手掌拍出来的舞蹈节律。
这样热闹的氛围一直持续到了凌晨，天亮还要忙碌工作的顾客们各自回了住处。
每天在207房间等地方做选择题的卢米安觉得最近经常在金鸡旅馆睡觉，打算平衡一下，前往微风舞厅。
他刚离开金鸡旅馆，沿没有几盏煤气路灯的乱街走了十几米，前方的黑暗阴影里就冒出来一道身影。
那身影不比卢米安矮，肩膀宽厚，体型健硕，穿着亚麻衬衣和棕色夹克，戴着一顶棕黄色的宽边圆帽。
他发色偏灰，眼眸深黑，皮肤表面毛发旺盛，很有种野性的美感。
拦住卢米安后，这从外表无法判断准确年龄的男子微抬下巴道:“你就是夏尔.杜布瓦”
你也配喊我的名字本想这么回应的卢米安觉得对方目的不明又颇有点傲慢，决定假装一下。
他一脸戒备地反问道:“你是”
那男子姿态不变，未做回答，表情冷漠地进一步问道:“告诉我，你们萨瓦党的老大是谁。”

第三十一章 非凡者



第三十二章 脑子很重要

{"txt":"宿命之环正文卷第三十二章脑子很重要感觉到背后“刮”来带着血腥味和焦糊味的风，卢米安灵巧转身，拐入了通往夜莺街的巷子。\n漆黑眼眸凸显出一根根血丝的“狼人”被遭受重创带来的愤怒情绪和杀戮欲望控制了大部分思绪，强行扭转身体，狂奔着冲入了那条巷子。\n他看见卢米安轻轻一跃，跳过了横在前方的街垒，自己也纵身而起。\n下一秒，映入他视线内的是一个没有盖上的下水道入口，铁黑色的阶梯竖直通往深处。\n卢米安准确在下水道的入口边缘踩了一脚，干脆利落地跃过了这处“天然”陷阱。\n砰!“狼人”撞到下水道内，半陷了进去，伤口进一步崩裂，脑袋出现了眩晕。\n卢米安趁机转身，又凝聚出一只只赤红色的火鸦，让它们盘旋着飞向卡在下水道入口位置的敌人。\n轰隆隆的闷响之声里，赤红色的火焰乌鸦覆盖了那片区域，点燃了灰色的毛发，烧焦了一片又一片皮肤，撕裂出更多的血肉。\n“狼人”双手用力一撑，终干跳出了下水道，而卢米安一击得手，又狂奔而逃。\n“狼人”更加愤怒了，只想赶紧撕碎这个混蛋，将他的内脏丢给路过的野狗。\n哧溜一声，冲到巷子出口的卢米安高速转向，奔往左侧。\n“狼人”几步就追了上去，以甩尾般的姿态转往目标逃离的方向。\n可他身前的黑暗里却出现了一座高近一米的街垒，早有准备的卢米安伸手一按，顺势就翻腾着跳了过去。\n“狼人”发现得太晚，已是来不及采取别的策略，只能在匆忙起跳和直直撞上去之间做出选择。\n他双腿用力，试图直接跳到街垒的顶端，可他前冲的势头太过猛烈，身体还没有完全拔高，双脚就勾到了障碍。\n扑通!\n那“狼人”摔下了街垒，摔得眼冒金星。\n卢米安又一次停住了奔跑的脚步，单手插兜，望向敌人。\n他的身周，新一波火鸦集群凝聚，嗖嗖嗖飞向了街垒下方。\n“狼人”竭尽全力翻滚，但还是被至少十只火焰乌鸦命中，而失去他手掌捏合的腹部伤口重新裂开，带着血色的肠子流了出来。\n直到此时，“狼人”才醒悟自己踏入了对方的陷阱，找回了部分理智，感受到了身体的虚弱和状态的不稳。\n他压灭了体表的火焰，挣扎着站起，试图逃跑。\n就在这个时候，他耳畔响起了卢米安饱含讥讽意味的声音:“你妈妈没有告诉过你不要在一个‘猎人’熟悉的环境下战斗吗\n“你竟然敢在乱街和周围区域追杀我，只能说脑子很重要，但你没有。”\n“狼人”的脑海顿时嗡了一声，整个人变得异常愤怒。\n他主动地牺牲了理智，爆发了欲望，让身体全方面得到增强。\n他变成了“疯子”!\n他又一次追赶起卢米安。\n卢米安时而急停，打一个反击，时而从拐角处延伸出来的石制雕像手臂下钻过，等“狼人”撞上了障碍，又回身来一轮赤色火鸦齐射，时而做出要进入地下特里尔的姿态，却埋伏在那里，等待着袭击。\n就这样追追逃逃间，“狼人”终于到了极限，身体濒临崩溃。\n他从疯狂的状态里回归，有了强烈的危险预感，只想赶紧脱离这片区域，逃出老实人市场区。\n这时，卢米安早有察觉般停了下来，转过身体，露出了笑容。\n他看着那“狼人”比刚才慢了很多地开始奔逃，手里凝聚出了一把炽白色的长枪。\n卢米安随即甩动身体，将那把火焰长枪投掷了出去。\n一抹炽白色的流光划过半空，穿透“狼人”饱受摧残的身体，将它钉在了地上。彻底点燃。\n骤然腾起的明亮火焰里，卢米安单手插兜，走向了敌人。\n他的背后，一只又一只赤红色的火鸦凝聚而出，呼啸着、盘旋着飞到“狼人”身前，钻入了他体表的各个伤口内，摧毁起他的心脏、肺部和别的器官。\n卢米安走至目标旁边时，那“异种”已没有了呼吸，失去了生命。\n他的眼睛大大睁着，凝固着明显的悔恨和恐惧。\n“你好好得去找我们萨瓦党的老大就行了，为什么非得攻击我想把我做成傀儡，为暗杀加德纳.马丁做准备”卢米安俯视着那“狼人”，啧啧摇头，“你究竟有多瞧不起混黑帮的人，自信到狂妄”\n刚才，他其实已经做好了对方很难应付，甚至有序列6的准备，“逃跑”的路线一直是在靠近白外套街。\n等到了那边，就可以引来芙兰卡的关注，让她于暗中利用敌人流下的鲜血施加致命的诅咒。\n要是卢米安提前判断出两人联手都未必能拿下目标，那他会尽快拐入市场大道，用火球带来的爆炸声制造出可以吸引官方非凡者注意的动静，以吓跑敌人。\n不过，以对方表现出来的疯狂劲和过剩的杀戮欲望，卢米安觉得他未必会在短时间内权衡清楚利弊，迅速结束战斗，逃避官方非凡者的追捕，自己得坚持一阵才能迎来曙光。\n卢米安蹲了下去，摸索起“狼人”的衣物。\n他只找到了价值3费尔金的硬币和被烧毁的钞票、钱夹，没发现其他有用的物品。\n“你都没考虑过收买我吗，只想靠实力压迫”卢米安略感心疼地骂了一句。\n他倒不是太失望，因为他知道这“狼人”是受赐者的可能极小，等会就能析出包含序列9和序列8的序列7非凡特性。\n那价值三四万费尔金，甚至更多!\n卢米安还能拿它来搭配“暗影树枝”，制造神奇物品，或者交换别的、更适合的非凡特性。\n考虑到刚才有制造不少较弱的爆炸声，卢米安未在街上停留，简单处理了下“狼人”的尸体，就将他架起，带到了微风舞厅后门。\n萨科塔等萨瓦党成员对杀人毁尸这种事情并不陌生，迅速找来裹尸袋，把尸体装了进去，并派人清理起沿途的血液。\n卢米安将裹尸袋丢入了属于微风舞厅的马车，打算连夜去找加德纳.马丁。\n途中，他几次打开裹尸袋，终于看见一点点黑绿色的光芒从尸体内析出，与一颗尖利的犬类牙齿结合在一起。\n过了几十秒，卢米安收获了一颗黑绿色的奇异獠牙。\n他考虑了片刻，决定把这獠牙依旧留在裹尸袋内，看加德纳.马丁会做什么安排。\n以这位“长官”表现出来的行事风格，该奖赏的时候必然会奖赏，他要么会直接把“狼人”非凡特性给卢米安，要么换另外一种，或者用足够的金钱买下。\n既然如此，卢米安很乐意表现坦诚。\n凌晨一点多，微风舞厅的马车停在了纪念堂区泉水街11号，卢米安毫不客气地拉响了铁栅栏大门旁的绳索，让铃铛的声音回荡在偏灰白色的三层别墅内。\n没多久，那位明显有南大陆血统的男仆走了过来，打开了大门。\n他一脸被吵醒的不满，可看见卢米安焦黑破损的衣物和拖在后面的裹尸袋后，整个人忽然打了个激灵，找回了仆人应该有的礼貌。\n卢米安拖着裹尸袋，进了别墅，看到了同为“铁血十字会”成员的管家福斯蒂诺。\n打好领结的福斯蒂诺凝望了卢米安和那个裹尸袋几秒，略感诧异地问道:“这是”\n“一个奇怪的家伙。”卢米安笑着回答。\n福斯蒂诺没再询问，带着卢米安转入了一楼的起居室。“\n加德纳.马丁套着丝绸制成的深蓝色睡袍，靠躺在安乐椅上，微笑问道:“裹尸袋里装的是谁\n“能让你连夜赶过来，事情似乎不简单啊。”\n卢米安解开裹尸袋，将里面的狼人尸体连带黑绿色的奇异獠牙都倾到在了起居室的地毯上。\n加德纳.马丁看了一眼，表情逐渐变得严肃:“一个‘狼人’….…”\n卢米安笑了起来:“他来找我问我们萨瓦党的老大是谁，还想控制我，把我变成傀儡。”\n加德纳.马丁缓慢点头道:“然后呢”\n“然后”卢米安挑了下眉毛，笑着回答道，“然后我就把他杀了。”\n听到这句话，站在“长官”身旁的管家福斯蒂诺看了看地上的狼人尸体，又看了看仅衣物有明显焦黑撕裂痕迹的卢米安，神情不再那么淡然和平静。\n加德纳.马丁则眸光一凝，沉默了几秒才感慨道:“可惜，你不会‘通灵’，错失了不少情报。”\n卢米安本想顺势说一句也许我需要能够通灵的神奇物品”，可又担心这会挤占奖赏份额，让“暗影树枝”失去配偶。\n加德纳.马丁继续说道:“我会安排后续的调查和应对，你暂时不用关心这件事情，需要伱执行任务的时候会告诉你的。”\n“他究竟想做什么感觉来历不小。”卢米安看了眼“狼人”尸体，刻意表现出了自己的疑惑。\n加德纳.马丁摇了摇头:“目前还不确定。”\n他随即望向卢米安，笑着问道:“你是要这颗‘狼人’牙齿，还是别的东西”\n“有什么选择吗”卢米安完全没有客气。"}



-----------可爱的分割线-------------
本文正在连载中，最新章节请关注 quxiashu.com 

