第一章 初入
第一章初入
陆江仙做了一个很长很长的梦，梦见田间种稻，梦见刀光剑影，梦见仙宗、女子、大湖。
“将《太阴吐纳练气诀》与《月华纪要秘旨》交出，我等可以只废去你修为。”
一道悦耳又冰冷的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什么也看不清楚。
……
“咣当！”
剧烈的摇晃感一下子将陆江仙惊醒。
光怪陆离的色彩在脑海中浮现，陆江仙想睁开眼，想起身，身体如同鬼压床般对他的指挥毫不理睬。
这时，一道灿烂的白光划破眼前的浓密的黑暗，虽然黑暗如同潮水一般不断涌来，但那道光柱始终矗立着，太阳一般亘古不变。
密密麻麻的金色咒文从中迸发而出，在黑暗中舒展着身体，像星辰一样撒满天空。
“好美。”陆江仙呆呆地想着
随着咒文越来越多，仿佛到达了某个极限，他听到了如同玻璃破碎的咔嚓声
世界，亮了。
陆江仙看见了蔚然如大海的天空，茂密的无边无际的原始森林，不远处是弯月型的小湖，在那个方向，一道白色的流光滑落在波光粼粼的小湖中。
下方坐落着一小片秸秆扎成顶的小屋和成片的稻田。
剧烈翻滚的视角中，他像一只轻飘飘的燕雀飞过褐黄色的小小的村落和烟火，从清澈的小河上空划过。
惊鸿一瞥中，陆江仙望见了小河中自己的倒影。
“好像是一个圆形的，闪闪发光的东西......”陆江仙迷茫地想着，一种隐约的预兆浮现在心头：
“我不做人了？”
“哗啦！”剧烈的摇晃再次袭来，陆江仙迅速沉入水中，小河太浅不足以化解所有冲击力，于是他轻轻地磕在了小河底的青石之上。
这么一磕让陆江仙感觉像是被人在胸前干了一拳，有些胸闷气短，倒是自己的身体借助激荡的河水和撞击的反冲力稳稳的翻了个身，成了正面朝上，正对着河面上水波荡漾的太阳。
“我不是在出租房中熬夜改方案么？”
陆江仙默默地看着河面上的太阳，水波湍急地流动着，让水底的光纹不断扭动。
默默地回忆着记忆中的过去，陆江仙头疼不已，只记得自己虚脱地倒在床上，出租房里的烟气和霓虹灯的辉光在身侧穿行。
开了瓶啤酒，坐在昏暗的电脑桌前，随着天旋地转般的眩晕感升起，感觉心脏飞速跳动，呼吸渐渐困难。
“我好像……挂了？”
“这样也挺好的，不用担心未来，不用担心生活。”
也许是压抑了太久，陆江仙脑海中竟然浮现出这样的念头，心情甚至有些雀跃。
观察了一下周边，头顶上墨绿色的垂着气根的树梢，时不时从面上快速游过的灵巧鱼儿，隐隐约约叮叮咚咚的水花撞击声。
陆江仙叹了口气:
“只是这样下去会无聊到发疯的吧。”
于是他呆呆地望着太阳慢慢从头顶滑落，灿烂的夕阳爬满天空，树梢下的水域一点一点黯淡下去。
期间有两只鱼好奇地在他身边巡梭，甚至有只螃蟹试图将他翻过来。
直到月亮移动到树梢上，清亮的月光柔和地飘在河面上，陆江仙惊喜地感觉到一股清凉的气息渗透到河底，隐约带来一种舒适感。
看着月光一点点汇聚在身体上方，仿佛活过来般形成了一抹淡白色的月晕，陆江仙大惊失色，心境发生了截然不同的变化:
陆江仙内心深处升起一股好奇与喜悦，那一抹月晕仿佛也积蓄够了力量，飘落在他身上。
他只觉得周身一凉，陷入一种似睡非睡的冥想之中。
不知过了多久，气流越来越稀薄，陆江仙蓦然惊醒，月牙已经从天空中褪去，太阳跃出树梢，暖暖的晨曦撒在河面上。
“好快。”
陆江仙喜不自禁，仔细感受之下，体内果然有一股淡淡的气流在徘徊，围绕着身体的圆边做圆周运动。
甚至陆江仙凝气沉神之下还能模模糊糊地看到一面灰青色的镜子静静地躺在河底，身下铺满了各色的石子，几条游鱼正在河底觅食......
那只河蟹正在一旁掘土。可以看见的范围大概在周身一米左右，不算清晰，像是小时候看的厚脑袋电视机。
“这便是现在的我了吧。”陆江仙苦笑着，接着他特意操控气流停滞在镜子中心，灰青色的镜子随之发出一丝丝毫光。
“除了发光，倒也没发现什么用途。”
“先好好吞吐月华，说不定会有质变。”他暗自计划着：“不知道镜子的材质，也不知道外界怎么看待有灵智的器物，可别被哪个修仙者发现随手泯去了神智。”
第二章 李家
第二章李家
李木田寅时醒了，睁着个眼盯着自家破房顶，黑漆漆的透出一点点辉光。
前几天屋顶破了个小口，李木田没有时间去修，他整整三天没睡好觉了，看着身边睡得死沉的妇人，李木田深深叹了口气。
“妇人不知长短，前些天那些高来高去的仙人发了疯似的在大黎山里飞来飞去，恨不得刨地三尺。惊得大伙瑟瑟发抖，每飞过去一道流光都跪下磕头……”
李木田眉头紧皱，内心充满忧虑，活在大黎山脚的这几个小村子向来是无忧无虑的，这些天却是提心吊胆，人人自危。
“深山路窄，朝廷管不着，咱也不稀罕管。可这仙人打架，一道仙法就能打得黎泾村狗都不剩一条。”
李木田翻了个身再也睡不着了，起身望着窗外浓浓的夜色。
“哪天被仙法打死也是命，李家耕荒两百多年了，娘移不得爹动不得。”李木田低眉摇了摇头，背过手出门了。
门外的大黄狗还在吃吃地睡着，李木田在清晨的薄雾里慢悠悠地走着，望着从睡眠里醒来的黎泾村，鸡鸣狗吠，炊烟袅袅。
“项平哎——”李木田扯着嗓子对着屋子叫唤，屋里铿铿锵锵响了一片，大门一开，一个半大的孩子唧唧歪歪地冲了出来。
“阿爹！”李项平眉眼还算清秀，眼神狡黠，仰着头望着李木田“今个干啥活。”
“去眉尺河弄点河鱼河蟹来。”李木田摆摆手“今个没啥活，去给你母亲整点鲜味吃。”
“好耶。”
李项平兴奋地连连点头，拿起绳筐和长叉一口气便溜。
李木田哈哈两声，往田里去了。
————
眉尺河又浅又宽，河岸边大片滩涂和芦苇，村里成几十几百养的鹅鸭，就不用喂它，清早放将出去，都到河中去了。
到晚些，着一个人走到河边一声唤，那些鹅鸭都是养熟的，听惯的声音，拖拖的都跟了回家。
李项平来时鹅鸭都未放来，眉尺河上空荡荡的，两艘小木筏在岸边晃荡，他挽起裤腿袖子，双腿跪进淤泥里，双手在身前瞎摸，定睛往河里一瞅，望见一尾青色。
“好鱼儿。”
李项平用力向下一摁，憋气扎个猛子。右手一紧，已经把青尾抓紧腮拉提上来了。
“嘿嘿。”
李项平大笑几声，将鱼儿往筐子里一丢，眉尺河里的鱼儿决计没有这般蠢，这青尾十有八九是上游窜下来的野鱼儿，倒是让这小孩儿捡了大便宜。
望了望自己的脚底，李项平神色中似有疑惑，水底似乎有一处过分光滑，隐约透着银光。
正当他准备再憋气扎个猛子一探究竟时，岸上响起一道响亮的呼声：
“项平哥！”
李项平下意识将筐子往身后一藏，向岸上望去，只见芦苇丛中钻出个十几岁左右样子的小孩子。
“叶弟儿，来放鸭呀……”
“嗯！”
堂弟李叶生乖巧地点了点头，笑道：
“清早听闻件怪事，好大一只牡鹿被蛇咬了足，死在村口，那角同桌案大小，好生骇人。”
李项平听着他讲闲话，只舒了口气，将筐子往前一递
“看看这青尾，徒手抓来的。”
“好鱼儿！”李叶生低头望筐，羡慕地笑道。
将聊了几句，李叶生摇了摇头道：“行了哥，我回去看鸭儿了，少了两只我哥非打死我不可。”
“去去去。”
李项平也急着看河底的物什，连忙赶人。
“好嘞！”
他前脚刚走，李项平憋气扎个猛子就潜到了河底，来来回回给他摸了个遍，还真给他摸到一个圆形的物什。
“噗......”
李项平抹了把脸蛋儿，把这手里物什一看。
这东西大概巴掌大小，中心青灰色的圆形小盘，周边箍了一圈好似暗色的铁制的小边边，不见有什么出奇处。
正面碎成了七八块，靠着箍边没有散架，倒是背面画着一个颇为怪异的符号，李项平看了半天也没看出来像啥。
“倒是有点像姨母的那枚鉴子。”李项平姨母家田口最大，也只有她能用得起鉴子，平常村姑用水照照算得了。姨母弄到那枚鉴子时母亲还带着李项平去看，确实比水方便。
但自己手上这枚鉴子也太模糊了，雾蒙蒙的什么也看不到，李项平惋惜地摇摇头，把这东西往筐里一扔，转头继续抓鱼去了。
————
陆江仙已经在水里呆了小半个月，从第三天开始，月华气息就停滞不动不再增加了，他又努力了一周，结果是半点长进都没有，除了让自己发发光什么也做不了。
清晨他正看着身边的大青鱼发呆，一只大手直接把鱼儿按到了淤泥里，四周一震，一只手抓着鱼鳃就提走了这只青鱼。
陆江仙还在初见生人的复杂情绪中，却见一只大手直直捞起了本体。
见着一张还算俊俏的大脸，陆江仙一时间有些紧张，便见对方叽叽喳喳地说了几句，反手将他丢进了筐里，与青尾大眼瞪小眼地看着。
刹那间，陆江仙也意识到一个严重的问题，他听得见，但他未必能听懂。
这方水土的发音有点像前世闽浙地区的方言，他确实是一点也听不懂，这代表着如果他能发音，对方也完全听不懂自己的话，这将大大阻碍自己融入这方世界。
看这一条条小鱼被抛进筐里，陆江仙凝气安神来探知周边的情况。
看着那男孩正小心翼翼地举起木叉，陆江仙轻咦一声，在这种视角下他能模糊探知到男孩的心理活动，他的注意力大约集中到河底的哪一条鱼儿身上。
有了探知视角的帮助，男孩每次抓到一条鱼就会自言自语，没过多久陆江仙就掌握了数字3到6和不同品种的鱼的具体发音。
“走一步看一步吧。”
看着男孩起身离开，陆江仙叹了口气，这孩子看上去像农家的孩子，应该会先把这种像青铜材质的物品交给父母。
多和人接触，看看能不能慢慢学会这方水土的方言，再保全自己的情况下，找到提升月华之力的方法。
(本章完)
第三章 鉴子
第三章鉴子
“害，项平哥。”
李项平背着筐往回走，远远地走来一个女孩，女孩脸蛋圆圆，五官很是平凡，满满的笑容让眉眼平添不少魅力。
“芸妹”
李项平笑着望了望女孩，转身递过那一筐渔获
“看哥抓的好鱼，你要上几条回去尝尝。”
“这可使不得。”
田芸笑着低下头，女孩发育早，她今年十一已经出落得比十三岁的李项平要高了。
黎泾村男女十三五结婚，同辈间唯两人年纪最为合适，女孩心中早已属定眼前男孩为夫君了。
“不行，拿去！”硬塞了两只鱼儿到田芸手中，李项平倒是没有想多，村里人中田叔最厚道，他最喜欢，遇见了他女儿自然要照顾些。
告别了田芸，李项平急匆匆地走进家门，把筐往小塘里一放。他想了想，将那枚鉴子取出搽了搽，塞进怀里，拿起桌上的三个木盒就往田上去。
在那里，他的两位哥哥正在和他的父亲干农活。
李家有四个兄弟，分别是李长湖，李通崖，李项平，李尺泾，在黎泾村说起李家这四个兄弟没有一个人不竖起大拇指，田芸的父亲每每谈起这四兄弟就羡慕地说:“李木田真是好福气！”
好福气的李木田却不这么想，作为黎泾村里唯一一个出过远门的人，李木田看着自己的孩子在田里忙碌痛苦不已。
“好男丁就该读书将兵，在田里是孬种！”他指着田叔骂。
但生活就是这样，见过光明的人反而痛苦，李木田从过军，杀过人，四十多岁回到黎泾村用军饷买了地成了大户，他倒最不满足。
李项平到了田头，大哥李长湖已经早早地等在树荫下，他最年长，十七岁的他嘴上已经有了胡须。
“三弟慢着走，不急。”
李长湖笑着摸了摸李项平的脑袋，温和地看着他。
“听田叔说你今天收获很多哟”
“太多了哥！”李项平哈哈大笑“今晚可算吃顿好的了！”
“你呀。”
李长湖替他搽了汗，拿起一个木盒对着田里喊着
“二弟——”
“来喽！”二哥李通崖提着锄头快步走来，他先坐下对着李长湖叫了声大哥，才笑着看着李项平。
“你们吃，我可回去了。”李项平忙了一上午，可饿得发慌，连忙回家去了。
————
陆江仙在李项平筐里时就感觉隐约有一种莫名的牵引力在吸引着他，随着离李家越来越近，这种感觉也越来越强烈。
路过村口的大槐树，走进村落时这种吸引力到达了巅峰，陆江仙觉得胸闷气短，筐中的镜身在微微颤抖，镜中透着红光。
“那是我的一部分，或者是对我来说至关重要的东西。”陆江仙心中有了一种明悟。
“在北边！那个大湖的方向！”随着李项平慢慢远离村口，这种吸引力缓缓消失，陆江仙心中暗自记下这个方向。
贴着李项平大概在村里晃荡了一圈，结合自己感知心理活动和对目标动作和语气的观察，陆江仙基本能理解见到的每个人在说着什么。
他发现这里似乎就是个普普通通的小村落，没有什么飞檐走壁的武道高手，也没有见到什么飞来飞去的修仙者。
“这地方似乎真的就是一个普普通通的小村落，最好的房子也只是一座两层的土木结构房……”陆江仙思忖着，如果有修仙者，再怎么样也不至于住个小土屋吧？
“强大的力量会带来强大的生产力，眼前的小村落太落后了。”
他心中已经大概有了底，今后的计划也慢慢有了框架。
今夜的李家格外忙碌，母亲和两个小弟忙着洗菜做菜。
李项平满载而归，而弟弟李尺泾竟然在后山摘桑养蚕时悄悄抓了窝肥田鼠闷在粮袋里回来，喜得父亲李木田狠狠地拍了拍两个小伙子的肩膀，夸得他们尾巴翘得老高。
十四五岁正是长身体时，桌上几道菜基本进了几人肚子。
李木田仅仅尝了一筷子，母亲柳林云也是笑盈盈地看着兄弟四人，只有大黄狗在桌下急得团团转，在六人的腿间穿梭。
吃罢晚餐。
月亮缓缓爬上大黎山，李项平叼着一根长稗子倚在墙角下，父亲李木田皱着眉望着天空，仿佛在寻找什么。
“对了，爹。”李项平拍了拍父亲的裤脚，从怀里掏出那枚鉴子。
“清早在河里捡着个这物什。”
“嚯。”李木田接过鉴子，眯着眼翻来覆去看了看
“非铁非铜，什么好东西？”
清冷的月亮缓缓飘落在屋前，仿佛活过来一般一点点汇聚在镜面上方，形成了一抹淡淡的月晕，李项平忍不住揉了揉眼睛，好似十三年来见过最美丽的月光都在那一抹月晕上浮现。
“爹！”李项平小声叫着。
“闭嘴！”李木田大惊失色，强迫自己将眼睛从月晕上移开，双手颤抖不止，他将鉴子往李项平怀里一塞，低低在他耳边说:
“躲进去，叫你哥哥们把刀拿上出来。”
李项平头一次在父亲的脸上看到这样狠厉的杀意，他的眼睛微微眯起，像是一只蓄势待发的鹰。
“是…”
他声音颤颤，双腿发软，一点点挪进房门中。
夜色尚好，李项平推开了房门。
“哥…父亲说快拿上家伙去门口。”李项平几乎要哭出来，他颤颤巍巍地对倚在床头的两位哥哥低声说。
“什么？！”
李长湖震惊地站起身，双手扶住李项平，关切地望着他“父亲可有大碍？可有说什么事？”
二哥李通崖却翻身从床下取出两把刀来，又取下挂在墙上的藤衣和长棍，阴郁地望了望窗外，低声说:
“想必是仇家上门。”他递过长刀和藤衣，将长棍持在手中，拍了拍李长湖。
“哥，不必再问了。三弟，你且带着母亲和四弟躲到后院去。”
“好”
李项平急急忙忙寻母亲去了，李长湖也迅速冷静下来，穿好藤衣，持着刀就向门口走去。
屋外。
李木田正站在门口，静静望着屋前那片瓜田，待到两个少年都站到了身后，他一摆手，接过长刀。
“你俩一左一右屋前屋后探查，确保周遭无人。”两人连忙应是，分左右去探查了。
李木田自己已经大大方方的走到了屋前的瓜田里，弯腰一提，竟然从瓜田中捞出个人来。
(本章完)
第四章 李叶盛
第四章李叶盛
“大伯饶命啊！”
那人吓得胆裂，一落地就开始求饶，抱着李木田缩成了一团。
“啊！饶命，大伯饶命，大伯饶命啊…”
李叶盛怎么也没想到自己只想偷枚瓜解解馋，眨眼间自己最怕的这位大伯就站在了面前，吓得他动弹不得，谁知李木田一手还提着长刀，更叫他肝胆俱裂。
“叶盛？”李木田定睛瞧了瞧，皱紧了眉头，脸上阴晴不定，摸着下巴的胡须定定地望着他。
两个少年也闻声赶来，李通崖长棍一抬，径直压在李叶盛的臂膀上，吓得他涕泪横流。李长湖拎起他的脑袋一瞧，不禁动容。
“堂弟？”李长湖长出一口气，疑惑地问出声。
“你为何在这儿？”李通崖冷冷地问着，手上的长棍力道不减。
“偷你家瓜来了！”看着李叶盛支支吾吾的样子，李木田冷着脸替他回答，手中长刀一收，扭头就走。
“堂弟，得罪了。”
李通崖也收力提棍，甩下一句话便跟着父亲回屋了。只剩下李长湖将扶起李叶盛，替他擦了脸，又温言抚慰了几句，客气送出了庭院。
————
屋中。
李尺泾和李项平呆呆地坐在桌边，鉴子藏在怀里，李项平一动也不敢动，好在不多时父亲二哥就走进了堂中。
“大哥呢？”
他望望他们的身后，赶忙问。
“送客去了。”
李木田摇了摇头
“叶盛这孩子时常来打秋风我晓得，可生怕今晚的事走漏了风声，叫全家飞灰烟灭。”
李通崖找到了小凳坐下，闻言偏头望了望李项平，正欲开口。
“嘎吱。”
大门发出合闭声，大哥李长湖神色疑惑，往凳子上一坐，对着父亲李木田开口。
“父亲这是何必？”
他摇了摇头。
“叶盛不过偷一枚瓜罢了，您这顺水人情不做，偏偏要得罪他家。”
“什么他家我家，只有一个李家，我嫡尔庶”
李木田靠着窗侧着耳，对着妇人和幼子招招手：“你们蹲去正门后门，有人便叫唤。”
两人应是，便退出去了，李木田转身关死门窗，拍了拍李项平道
“你说！”
李项平用力点点头，小小声地开口:
言罢望了望父亲李木田，见他一点头，从怀里掏出枚鉴子来。
李长湖望望弟弟，又看看父亲，接过那枚青灰色鉴子，细细打量也没看出个所以然来。
李木田从长子手中接过鉴子，寻了屋顶那处小洞，挪了个石凳，将鉴子往其下一放，眯眼望着两个儿子。
眼看月光如水般波动不断，又如乳燕投林般汇聚在镜面上方，浮现出一抹淡白色的如同宝石般的月晕来。
李长湖“噌”地从椅子上站起，死死地盯着鉴子上的月晕，李通崖也失色动容，若有所思地盯着鉴子。
整整沉默了一盏茶的时间，李家众人默默地盯着鉴子一眼不发，神色各异。
李项平已经是第二次看这副画面，却也震惊失色，喃喃自语:
“我自小未见过这般美景…”
“哈哈别说你了，你老子我也不曾见过这样好的东西。”
李木田低笑着，却不见什么笑意，反倒眼神狠厉。
“这恐是仙人之物。”
李通崖静静地开口，拿起长刀不断擦拭，他盯着鉴子状似平静，不断颤抖的手却出卖了他的内心。
“走漏风声，亦是我家灭门之祸。”
李长湖在堂中里不断踱步，神色焦虑又兴奋。
李通崖定定地盯着父亲，不无忧虑地说。
李项平点点头，笑着说：“仙人会赏赐些什么，我家都受用无穷。”
“放屁。”
李木田摆摆手“我听闻仙人多有嗜杀之辈，万万不可！这鉴子落水中不知多久，要来取早便拾去了，那轮得到我等凡人，我看那仙人多半已经遭遇不测。”
这大逆不道的话听得李长湖心惊胆战，皱着眉头也不知在想些什么。
李通崖却恍然大悟，低沉沉地开口：
“可是被李叶盛那小子见去了？”
“我在屋前给父亲看了此物，当时叶盛哥应在田里。”李项平低垂着眉眼。
“我去杀了他！”
李通崖表情狠厉，毫不犹豫地披起藤衣，拿起刀就往外走，李项平头次在哥哥脸上瞧见这种神色，不禁多看了两眼。
“回来！”李木田皱着眉叫住李通崖，撇了李项平一眼，看得他神色慌张。
“父亲！”李通崖终于急了，他语气强硬地开口。
“李叶盛此人薄情寡义，张扬无度却又吃里扒外，与其让他失言放出去风声引来我李家灭门之灾，不如让他先死一步。”
“看来二哥跟村里的先生学到了不少东西。”李项平默默地想，羞愧地低下头，父亲当年送三人跟着读书，两位哥哥都得了先生喜欢。唯有自己年少无知调皮捣蛋，现在竟听不懂哥哥话中的成语。
“那若是你幼弟吃里扒外，嘴上不严，你也一并杀了？”
李木田哈哈一笑，反问自己的次子。
“咱家没有这样的孬种”
李通崖淡淡地说。
李木田摇摇头，抬手将木桌移正，纵身一跃，在桌上轻轻一点，从屋梁上抽出一块木盒来。
将木盒放在桌面上，他正色对面前的三兄弟道：
“有些事也叫你们知道，我十三岁离乡，沿着古黎道进了安黎县。杨将军接了朝廷命令攻打山越，在古黎道征兵，当时你爹我无处容身，只好当了兵。”
“杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家。他传了我等越兵战法，叫我等好好练武。这战法流传甚广，易学难精，寻常人练成了也不过身手矫健，不见有甚神异处。”李木田叹了口气，见几人听得很是认真，继续说着：
“我回乡后读书写字，将战法默写在这木简中，已经叫你等仔细练习过了，如今也不见得有什么名堂，这是其一。”
李木田打开木盒，盒中躺着一道木简、一张符箓、几块碎银琉璃之类的杂物。
(本章完)
第五章 仙缘难得
第五章仙缘难得
“当年与山越交战，山越中巫觋众多，驱使瘴疠蛇虫，军中发放此等符箓抵御巫术，这符箓救我一命，如今已是神光不显，如同破纸一张，这是其二。”
“山越好配兽骨，羽毛，琉璃，我杀了人，从尸体上搜刮来这些值钱物什，这是其三”
“明天我会拿这块琉璃，对你二伯说这是项平从河里捡来的，不管李叶盛见没见着，我们一口咬定就是一枚碎琉璃，不过在月光下闪烁罢了。”
李木田取出一块碎琉璃，将物品收拾好，对着李通崖轻声说。
“父亲想得周到。”李长湖点点头“二伯为人宽厚，识大体重大局，不会计较什么的。”
“可惜李叶盛是个废物。”李通崖轻声说，偏过头看着父亲。
李木田端起鉴子，将其放在木桌上，摇了摇头。
“现在要看这宝贝如何用，怎么用，搞不好竹篮打水一场空。”
陆江仙在镜中听了一路，心中有了计较，自己在镜中动弹不得，保护自己也好，从镜中脱困也罢，若要在漫漫仙路中找到一条自己也能走通的道路，少不得借助这方水土的人力与物力。
李家农户出身，根底浅薄，偏偏几人都出类拔萃。
父亲李木田胆魄见识具上佳，长子李长湖处事圆滑为人宽厚，次子李通崖勇敏果断敢打敢拼，李项平与李尺泾也是机敏灵巧之辈，实在是结合的上上之选。
更何况他没手没腿，走不了也跑不了，也别说换人了，难道他默不作声当做垃圾重新丢进河里，如同囚禁一般沉默百年？
“无论如何，先去东边看看，哪怕是远远的看一眼也好。”想到这儿，陆江仙催动体内的气流往镜身左上角涌动。
屋内李家兄弟围着鉴子捣鼓了半天一无所获，小心翼翼生怕磕坏了没了仙缘，这月华摸上去如水一般清凉舒适，却吹也不动吸也不动。
直到李项平拿起鉴子，在镜面上轻轻一抚，陆江仙运气催动，镜面左上角骤然亮起，吓得李项平一颤，连声呼唤，拿也不是，放也不是。
李通崖近身一看，镜身左上角亮起一道亮白色光弧，两边薄中间厚，煞是好看，数个呼吸后方才缓缓黯淡。
“哥，它亮了！”李项平压着声兴奋地说。
李通崖接过鉴子，学着李项平一般在镜面上一抚，果然亮起一道白光。他将鉴子往父亲手中一递，示意同他一般做。
李木田与李长湖皆抚了鉴子，啧啧称赞。
李通崖却轻咦一声，从大哥手中接过鉴子，背对着众人一抚。
“父亲，此物无论从何处抚过，亮起的毫光皆指向北方。就像……”李通崖望着手里的鉴子凝重地开口。
“司南。”李木田点点头。
镜中的陆江仙不禁大鼓掌，这小子真聪明，一点就通！
“先去村口。”
李木田捋了捋胡须，又转头进了屋，招呼着几个孩子
“取一挂腊肉来，咱去拜访先生。”
————
李叶盛抹着眼进了自家前院，骂骂咧咧地踢着路上的石子儿。
“揣着啥宝贝呢，几个瓜还当宝了，几个龟龟大半夜提着刀来看，心里有鬼欸！”他坐在石头上，心中一动。
“李木田出去鬼混了二十来年，身上好东西可不少！可不是有宝贝呢。”他悄悄打着算盘。
“偏偏那几个龟龟还脾气倔硬，指头缝都扣不出泥来，老头又老又犟，死都不肯开口，不然李木田一死，东西咱都要有份！”
李叶盛歪头看着院门，弟弟李叶生怯生生地进了门，他眼神一瞪，大声骂道：
“你小子给我滚过来！”
他扯着弟弟的衣服往屋前一掷，李叶生在地上狼狈地打了个滚，害怕地缩成一团。
“听说你和李项平那狗东西关系好，明天你去他家偷两个瓜来吃吃。”他恶狠狠地骂着。
————
李木田带着三个孩子从村尾走到村头，路中倚在门槛上休息的村民笑着招呼:
“木田叔！往哪儿去～”
“给先生送点东西！”
李木田笑着提了提手中的腊肉。
到了村口，李木田四处望了望，拍拍李通崖与李项平的肩膀，低声说：
“去。”
两人会意，一弯腰迅速消失在浓密的芦苇荡里。
李木田忧虑地望望远方，长子不禁提醒道：
“早应嘱咐他们两人，若有神异之事，远远望去就退回，不可留恋。”
“通崖有分寸。”
李木田眯着眼，一切计算浮光掠影般浮现在心中。
他明白，今夜他有可能失去两个孩子，却依旧留有李长湖为嗣。但孩子也许会平安归来，给李家带来飞黄腾达的机遇，他深深痛苦地愧疚着，攥紧了拳头。
“两百年了。”
李家在这块土地上面朝黄土背朝天整整两百年了，面对可能存在的机缘，李木田理智地做出了符合家族利益的选择，却又在情感上痛苦不已。
“李兄！”
院门猛然打开，打断了李木田的思绪，先生韩文许端着小碗呆呆地看着他。
“先生。”
李木田脸上浮现出爽朗的笑颜，大步走到台前，将腊肉往木台上一放。
“这怎么好意思。”韩文许笑着点点头
他取来腊肉，折下一块细细地切了小碟，咸菜炒了炒也端成小碟。两人搬了小案，倒了两小盏米酒，坐在门前就聊了起来。
“这天上高来高去的仙人们可算不来了。”李木田长出一口气，流露出轻松的神色。
韩文许耸了耸肩，然后啧啧称羡地答复道：“仙人啊！”
“我十二岁那年，镇里来了个仙人。”他抿了抿嘴，惆怅地说着：
“他说要找开窍之人，全镇一千多位幼儿，仅仅寻得三位开窍之人，带着三位走了。如今天上高来高去的仙人，说不定就有我的同乡。”
“仙缘难得啊！”李木田沉默许久，安慰道。
“仙缘难得，仙缘难得啊……”
韩文许愣愣地望着天上的月亮，口中不断重复着这句话。
两人各怀心事，忧虑重重地沉默着。
(本章完)
第六章 玉石
第六章玉石
却说李通崖与李项平两人入了芦苇荡，抚开层层叠叠的芦苇凑起一看，那青灰鉴子温温热热地闪着白光，李项平望了望方向，低声说：
“这是望月湖的方向，挨着古黎道走半个时辰即可。”
李通崖摇了摇头，开口说：“古黎道走不得，从芦苇荡中穿过去。”
李项平低低应了声是，和哥哥伏身穿行起来。
陆江仙只觉得那股引力越来越强，进入芦苇荡中更是眼前一亮，一幅模模糊糊的景色出现在面前，似乎是一片清凉透彻的湖泊，十几只白色的鸥鹭单脚立在岸边歇息。
随着李项平不断前进，他手中的青灰鉴子越来越烫，烫得他忐忑不安，抬头望望二哥，李通崖也是冷着脸不说话，唯独眼里写满了忧虑。
“仙缘真的是凡人可以染指的么……”李项平摸着镜子浑然不觉烫手。
“好鉴子，乖鉴子，马上到了。”他捧着青灰色宝镜喃喃道。
不多时，两人钻出重重叠叠的芦苇荡，波光粼粼的望月湖和一滩惊飞的鸥鹭跃入眼帘。
陆江仙直直地望向了湖中一块乱石沙洲，在那些布满青苔的乱石中，一块闪着白光的玉石正死死地卡在石缝间。
烫手的青灰色鉴子喷涌出一道淡白色的月华，李通崖与李项平两人眼前模模糊糊地浮现出那片沙洲，石缝间闪着白光的玉石。
李项平与李通崖对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊异与喜悦，李项平用力点头，脱光了衣服，正欲跨入湖中。
“慢着！”李通崖拉住他，摇摇头：
“我去拿，你拿着鉴子在岸边等着，倘若月亮移动到了那个位置我还未回来。”
他指着天上的方位。
“是……”李项平不知不觉有了哭腔，抹着眼泪望着二哥。
李通崖哂笑着脱去衣物，露出精壮的臂膀，转身往湖中游去，留下李项平躲在芦苇荡里呆呆地望着哥哥。
他前些年同父亲和兄弟们来过望月湖，来回不知游了多少趟，轻车熟路就泅水到了湖中心。
小心翼翼地在诸多石缝中探了探，一柱香的功夫他就在沙洲上逛了个遍。
“没有。”李通崖皱了皱眉，再度仔仔细细地检查了一遍，掏出了五六只小河蟹。
果然，他发觉指间一阵微凉的触感，碰到了什么光滑的东西，两指用力，取出一块两指来宽的玉石来。
这玉石呈长条状，面上刻着写些字纹，李通崖对着月光辨了辨：
“太…月…气…养轮…”他只潦草识得几个字，李通崖幼时去先生处识过字，大多数字都能识得，可这玉石上花纹繁复，实在是不好识别。
冷静地望了望岸边，他将玉石攥在手中，泅水向岸上游去。
“三弟！”
他上了岸，低低地往芦苇荡中一唤，李项平便探出身来。李通崖刚欲展示那玉石，才展开手那玉石就化为一道白光，“嗖”地落入了镜中。
两人被这变故吓得一颤，望着那镜面上白光涌动，月光也化为一道道月晕纷纷投入镜中。
陆江仙却觉得如遭雷殛，一道白光直直地撞上面来，浩如烟海的知识飞速涌入脑海，他痛呼一声，爽快地晕了过去。
李通崖与李项平眼看手中的鉴子一口吞了玉石后缓缓平静下来，白光也渐渐黯淡下去。
金红色的朝霞爬上了天空，落在李通崖赤裸着的上半身，显露出金灿灿的线条，他低头对弟弟说：
“先回家。”
————
李木田坐在红漆木桌旁，听着两个儿子把来龙去脉讲清楚了，点点头对着李通崖道：
“做得不错。”
他与李长湖昨夜翻来覆去彻夜难眠，现在见到了两个孩子平安归来，他悬着的心总算落了下来。
“咱们这屋前门后院不算小，后院更是靠着后山，前面两片瓜田我寻思着撅了建两屋，左右拱卫连成一大院，前门一关，不虞让人偷窥了去。”
李木田慢悠悠地说，他早些年就有此念，几个孩子一天天的长大成人，眼看就要分家。
李家凭着他的积蓄可以说是村里有头有脸的大户，李木田从军回来买了十亩多水田，加上父亲处继承来的五亩多良田，零零总总将近二十亩。
黎泾村善水土养人，芦苇荡和滩涂都是活命的宝贝。
若是淘去人工，二十亩地放在丰年足足可以养活十余口人，李家早已是可以关上门来做地主的级别了。
“如今这家是分不得了，媳妇也得找体己自己人。”
李木田想起在城中见的那些大户人家的模样，大院嫡亲一家，读书仕官，练武将兵，好不风光！倒是家穷农户分得干干净净，你不扯我，我不牵你。
“就这么办！”
李木田眼前一亮，对着两个孩子照呼着。
“好嘞。”李项平折腾了一夜却还精神抖擞，闻言一溜烟地出门去。
李通崖望了望父亲，沉思了小会，这才开口道：
“父亲可是要学那书上的宗族法度，立祠堂，开族府，读书出仕，习武将兵。”
“我李家积蓄两百载，也是时候了。”
李木田笑着摆摆手。
“至于读书习武，古黎道凶险无比，出入大黎山十死九生，读书习武也卖不到那越国皇帝那去，无非求一个传承家业，以求自保罢了…”
李通崖点点头，低声开口道：
“说不得有比读书习武更妙的事。”
“休得在这里胡说。”
李木田哈哈大笑，拍了拍李通崖的肩膀，仰着头背着手出去了。
(本章完)
第七章 法诀
第七章法诀
清晨。
夺目的晨曦从大黎山跃出，抚过金灿灿的望月湖，风扫过层层叠叠，一望无迹的芦苇荡，带来眉尺河上孩子们嬉笑打闹声。
陈二牛坐在田埂上，忧虑重重地望着田里的作物，心里想着卧病在床的妇人。
陈二牛出生在大黎山东边的梨川口，十年前梨川口无缘无故平地大旱。不但滴水不降，地里还吭哧吭哧地冒白烟，吓得村里人四散而逃。
他当时还是个半大孩子，迷迷糊糊就逃到了黎泾村，在他苦苦哀求之下农户李根水收留了他，次年更是租了一亩地给他活命。
待到他年长时，他又多租了一亩水田，建了土房，娶了李根水的女儿，风风光光地在村子里扎下了根。
可妻子突然病了，好在他这些年还算有些积蓄，抬到村口让韩先生一看——小病而已吃几副药即可。他把妻子安置在先生处，提的心却迟迟放不下来，一病穷三代啊！
“姑父！”陈二牛出着神呢，一道爽朗的声音惊醒了他。
却见院口走了一个俊朗的年青人，脸上带着热切的笑意，正朝着他打招呼。
“诶，长湖啊，担不得，担不得！”
陈二牛连连弯腰，他不过娶了李家的一个庶出女，又是人家的租户，当真是当不起长子这么一声称。
李根水精明能干，偏偏花心得很，娶了妻子不够，还去道上收留了两个女人做妾。他的妻子给他生了两个男丁，小妾却生了三儿四女。
当年李根水老得快死了，唯一陪在身边嫡亲小儿子却就这样暴毙，几个庶子年轻力壮，对着家里的十几亩地虎视眈眈。
这时离家出走的李木田提着刀带着人回来了，这个凶残的老兵一刀就砍死了吃里扒外的管家，毒死他弟弟准备行兼并之举的那家大户满门被杀了个干干净净，连条狗都没有放过。
李木田和他那两位弟兄提着滴着血的刀，用推车拖着尸体，血淋淋的痕迹从村尾拖到村头，村子里家家闭户，人人自危。李木田的几个弟弟吓得惊慌失措，本以为正主来了，这田地准是没份了。
谁知李木田将几个兄弟唤来，说什么是嫡庶之间本是同气连枝，将大户的土地一人两亩分了，又给自己带回来的弟兄一人四亩地，感激得几个弟弟连连称主家大哥，就这样定下了名分。
看着李长湖温和的笑容，不知怎么的和李木田淡漠的溅着血的脸庞重合在一起，陈二牛顶着大太阳打了个寒战，恭恭敬敬地问道：
“长湖这是来？”
“诶，姑夫太客气了。”李长湖笑了笑，轻声说：
“听说姑妈病了，家父寻思着姑夫腾不出手来做饭，特地叫我来请您与小泽来家里尝尝我母亲的手艺。”
“这…太不好意思了。”陈二牛勉强一笑，进退两难。
“就这么定了！母亲已经备好饭菜。”李长湖拍了拍陈二牛的肩膀，告辞离去。
“好嘞。”陈二牛笑着摇了摇头，往屋内喊着：
“小泽，收拾一下，晚上去你舅舅家吃饭。”
李家前年修好了宅子，占地扩大了好几倍，整个宅院坐北朝南，呈长方形，前院砌了石砖，摆了石锁，看着像练武的地儿，陈二牛看着这石锁份量不小，不禁啧啧称赞：
“李家莫不是还有练武的法门，好一个石锁。”
踩着石砖进了正院，中心砌了一座塘，放了几只青鱼在里头，青石围成的大堂左右是李长湖与李通崖的配房，房屋、游廊、大门和二门底部铺有条石或石阶，看上去气派极了。
李通崖招呼着也进了正院，如今他已经十八岁了，却还未娶妻。李长湖倒是娶了任家的次女，前些时候已经风风光光地娶进门了。
陈二牛与李家众人吃了晚饭，坐在院中有一搭没一搭地聊天，却见李尺泾匆匆忙忙地走进前院，伏在李木田耳边轻轻说了几句。
李尺泾方才九岁，却长得俊美，一副聪慧机灵的模样，惹得叔侄兄弟们尤为喜欢。
李木田正悠闲地看着儿辈聊天，却听李尺泾附在耳边轻声说：
“父亲，那…鉴子亮了！”
他不动声色，拍了拍双腿，朝着众人开口道：
“人老了，却是坐不住了，我且去歇息，你们聊罢。”说着转身去了后院，众人连忙应是，陈二牛躬身便欲告辞了。
后堂立了几厢房，李木田进了坐落在最中央也是最宽大的祠堂，进了祠堂，前边立着牌位，放着瓜果，祭祀翻遍村志找出来的六代祖宗。
李木田在墙面上一推，现出后边的隔间来。
隔间开着天窗，月光洒落在内里一座青石砌成的石台上。
石台上边放着一面青灰色的铜镜，果然正明晃晃地放着如水般的白光。
“三年了……泾儿，去把你哥哥们都叫来。”
李木田望着青灰铜镜，皱着眉头道。
“是。”李尺泾用力点头，出门去找哥哥们了。
————
陆江仙醒来时，脑海中沉甸甸地塞满了信息，他缓了一柱香的时间，开始静心读取玉石上的信息。
《太阴吐纳养轮经》！
这道法决主要讲授如何通过人体的“窍”来操控天地灵气，勾动太阴月华，最后修成胎息六轮，便可以借助这六轮延寿养性，施展种种法术。六轮养到如同满月后便可进入练气期。
其后还附了几门小术，如金光术、净衣术、避水法、驱邪术、心络术等等，只要修出六轮，按照法决催动灵气即可。
同时，法决谈到修仙六境分为胎息，练气，筑基，紫府，金丹，元婴。而这玉石记载的正是越国仙府月华元府的胎息养轮法，发放给月华仙府胎息弟子学习修炼。
陆江仙在吞噬玉石后只觉得无形之中明悟了许多东西，不但神识范围扩大到了二十丈，而且月华之力上限也翻了好几十翻，只要月华之力足够，《太阴吐纳养轮经》中记载的几门小术也可以在镜身一丈内施展出来。
最重要的是，镜子本身记忆中浮现出了一道法术，唤作：
《玄珠祀灵术》！
(本章完)
第八章 接引法
第八章接引法
这《玄珠祀灵术》篇幅远远胜过《太阴吐纳养轮经》，主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。
将这枚符种种植在他人丹田之中，便可助人修行，待到那人修为有成或身死便可反哺自身，练就太阴玄光......
其中还有一道《接引法》，用于教导受种之人从镜中请出玄珠符种，再将之养于丹田之中。
陆江仙呆了呆，只觉这《玄珠祀灵术》看着有些邪性，像极了书中的魔功，再仔细琢磨，将法诀上上下下仔细读了一遍，确认了这玄珠符种不但对受种人无害，还有着诸多裨益。
《玄珠祀灵术》是这镜子觉醒的本命法决，凝聚玄珠符种的数量取决于他的神识之力，如今他能够负担的玄珠符种仅为六枚。
思量到这，陆江仙神识一动，李家里里外外上上下下边扫了个遍，不禁叹道：
“好大的变化！”
自己在镜中沉睡了三年，如今李家已挖了塘，建了大院，好不繁华！李长湖更娶了妻蓄了胡，一派李家新掌事人的模样。
他催动法诀，从李家众人身上扫过，意料之中却又失望地发现———无一人身具灵“窍”
也就是说李家众人若无意外已是终身与仙无缘，一生摧折于红尘之中，好运便可得个七十年寿终正寝。
望着身边的李家人，陆江仙长叹一声，催动法诀。
“爹爹，快看！”李家几个兄弟早已围了过来，李尺泾眼尖，开口唤道。
李木田连忙定睛一瞧，镜面上白光闪烁，浮现出一个个蝇头小楷，他一拍李尺泾的肩膀，连声道：
“拿布帛与笔墨来！”
几个兄弟连忙分头去取，好在李家建了书房，内里配了先生淘汰下来的文房四宝，否则说不得要去村头取。
不多时，李长湖取了布，李通崖硬是端了配着文墨的木桌来。好在李尺泾早已侯在镜旁，背下了镜面上浮现又掠过的前文。
几人之中，李尺泾年齿最幼，却是读了最多书，李木田便让他执笔，将这些小字皆抄录下来。
《接引法》篇幅颇长，李尺泾提着毛笔写了一柱香时间，手腕酸痛不已，不得不换成李通崖接着抄录，众人皆在一旁看着，生怕抄错了字。
如此来回交替，连着抄录了一个时辰方才结束。
陆江仙也怕几人练岔了功，足足浮现了三遍，连同对一些道法中的暗语详细注释和几张运气脉络图一同浮现了，看几人细细校对过，这才缓缓收敛光芒。
“《接引法》。”
李项平望着书帛上的小字缓缓念道：
“玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……”
“这是仙法！”
李长湖即惊且喜，恨不得抱起镜子亲上一口。
几人压抑着惊喜将法诀传递着仔细读过，就着卷中的注释默背起来。
李项平目光从布帛上迅速扫过，落在篇末的几句上。
“以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
他低低地重复道。
李木田看着低着头不语的孩子，抚慰般地摸了摸他的头，表情平静地开口道：
“司命安神，奉道修行。”
————
清晨，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。
“李叔，今天可是有什么喜事。”李木田哼哼唧唧地从田上走过，听着田里人笑着问。
李木田低头一看，是侄子叶承福，这孩子长得憨厚老实，讲话却也讨巧。
“这田的青穗看得喜人！”李木田哈哈一笑，应声道。
黎泾村四大姓，叶田李柳，叶姓是黎泾村的第一大姓，三成以上的村民都姓叶，若是能拧成一股绳，也是不可小觑。
“嚯，那是沾了长湖兄的喜气！”叶承福双手撑着锄头，恭恭敬敬地回答。
“你小子忒会说话！”
李木田正待任氏生了子嗣再适当透露些消息，任氏是个守得住嘴的，同住一个屋檐下，过度遮遮掩掩反而平生嫌隙。
“倒是通崖不愿娶妻，项平也到了年纪。”李木田捻着胡须，数着村中一户户人家。
李通崖几个兄弟们在院中仔细研习那《引导法》，而李长湖清晨去田上巡了一圈，急急忙忙地也回院中同兄弟们一起研习了。
唯独他这个老头，自觉年事已高，思绪大不如前，便舍了仙法来田上看着。
一来这俗世俗务总须有人管着，否则这吃喝用度便无处着落，二来也是提防着哪个不长眼的偷偷摸摸爬墙角窥视。
————
李家。
陆江仙的神识落在院中闭目盘膝而坐的李通崖四人身上，几人的头顶处顿时浮现出若隐若现的白芒。
李尺泾的白毫最长，大约八寸，闪闪发亮，李通崖与李项平分别为六寸与五寸，李长湖仅仅长三寸。
初次修行《接引法》显现出的白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者吞入符种，便能宛若身具灵窍之人。
李尺泾白毫八寸，便可达到身具灵窍之人八成修炼速度，而李长湖白毫仅仅三寸，修炼速度只有灵窍者的三成。
也就是说李长湖修炼一整天还抵不上别人修炼四个时辰…
(本章完)
第九章 白丸
第九章白丸
月上柳梢。
李尺泾骤然睁眼，望着坐在一旁捧着记录《接引法》的布帛喝着茶的李木田。
“去试吧。”
李木田点点头，缓声道。
李尺泾大喜过望，三个哥哥也满心期盼，帮忙着焚香沐浴，立了案台在院里。
陆江仙不禁有些汗颜，这案敬香供果，却像在祭拜他这个死人。
案前李尺泾三拜九叩，跪着躬身低头，恭恭敬敬地开口道：
“李家弟子李尺泾，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
言罢，他放空心神，催动法诀，多次服食自然太和之气。
陆江仙同时心念一动，镜面上顿时流光溢彩，如水波粼粼。
“有反应了！”
李木田等人大为振奋，死死地盯着案面。
却见那青灰色鉴子嗡嗡作响，镜面上跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，亮得几人睁不开眼。
李尺泾只觉得脑中一片空白，轰然作响，一道威严厚重的声音骤然浮现：
“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，金光术一道。”
李尺泾连忙从地上爬起，盘膝而坐，那道白丸一跃而起，没入其泥丸宫，他顿时全身一震，淹没在脑海中繁复的信息里。
那白丸授了法诀，在泥丸宫轻轻一转，顺着经脉而走，最后落在了下丹田气海穴中。
李木田几人看着那玄珠符种没入李尺泾头顶，顿时紧张不已，提心吊胆地看着李尺泾盘膝而坐，闭目存神，就这样盘膝坐到了天亮。
待到太阴落下，金乌飞起，李尺泾终于浑身一震，缓缓醒来。他张目一望，身边围了一圈兄弟，满是焦虑不安的神色。
“父亲哥哥！我得了玄珠符种，已经跨入修仙之门！”李尺泾兴奋地一跃而起，激动地抱住了父亲。
李木田乐呵呵地抱着李尺泾转了一圈，李通崖几人长舒了一口气，神色也兴奋激动起来。
“我得了一法诀，唤作《太阴吐纳养轮经》”
李尺泾言罢，便欲开口念出法诀纲要，谁知气海穴中白丸轻轻跃动，他一瞬间竟失了声，咿咿呀呀一句话也说不出。
他大惊失色，下意识地捂住嘴，又开口唤道：
“父亲！”
见自己又能开口说话，李尺泾长舒一口气，不信邪地又试图念出法诀纲要，却发现念不出也默不出。
“这仙法写不出也念不出，好生神奇。”李尺泾脸色微变，露出狼狈的神色。
“不必紧张。”
李长湖笑着摸摸李尺泾的脑袋，看父亲恭恭敬敬地将桌上的法鉴请了回去，又开口道：
“待到夏至，我们几个一同请法。”
“大哥。”李尺泾却是打断了他，犹犹豫豫地说：“这符种好似只有六枚。”
“只有六枚？”李通崖本提着《接引法》细细读着，闻言望向了他，疑惑地反问道。
“我得了玄珠符种，朦胧间脑中多了许多东西，什么修仙六境，什么胎息养轮，这法鉴好像只能分出六枚符种。”李尺泾坦言道。
李项平点点头，宽慰道：“如此神奇之物，夺天地造化，数量本就不多。”
大哥李长湖打了个哈欠，摆了摆手，对着几个兄弟道：
“都回去睡觉吧，候了一夜，也疲了。”
“是怕嫂子担心吧！”李项平哈哈一笑，揶揄道。
“你这孩子！”李长湖却也大大方方，笑着指了指李项平，又低声道
“我看那田芸就挺好。”
“大哥乱点什么鸳鸯谱！”李项平脸庞一板，扭头出了院子，回房中去了。
“哈哈哈哈哈哈…”李长湖大笑着进了前院。
“有戏！”
李木田捻着胡须，心中暗道。
————
是夜，月光如水。
李尺泾闭目盘膝坐在院中，双手掐诀，从气海穴中引出一道气流，从经脉中游走，跃过喉颈处十二重楼，从眉心处浮现而出。
霎时间，李尺泾眼前一亮，如水般的月光缓缓向眉心处游去，与那缕灵气交汇。
不多时，李尺泾掐了个诀，引导这道已经蜕变为乳白色的气流落入眉心，跨过十二重楼，落回气海穴。
如此三回，李尺泾才睁开眼睛，望了望天空，已经过去了两个时辰。
“这吸纳月华的速度，未免太慢。”
李尺泾仔细一算，吸纳月华八十一回便可练成一缕月华之气，足足八十一缕便可形成胎息六轮第一轮——玄景轮。
炼成了玄景轮，便算入了胎息，可以施展法术了。
“三回两个时辰，八十一回便是五十四个时辰。”李尺泾在心中计较着：“一天修炼六个时辰，便要九天。八十一缕足足需要两年……”
望着法鉴上蕴聚的月华，李尺泾眨了眨眸子，灵机一动，盘膝坐在石台边修炼起来。
陆江仙在镜中正半睡半醒着消磨时间，他早就吸纳足了月华之力，镜中的时间又长又无聊，陆江仙就像大学时听着无聊的水课一般，迷迷糊糊地睡着，有时眼睛一闭就过去了一天。
李尺泾的灵力从眉心跃出，落入镜上的月晕中，霎时惊醒了陆江仙，看着眼前的小男孩他不禁暗笑。
“好生聪明。”
李尺泾却引导着灵气落回气海穴，只觉得浑身一凉，那月华之力足足壮大了十余倍，这么一看，只需五六次便可形成一缕月华之气了！
他不禁大为振奋，双手掐诀，继续修炼起来。直到朝霞遍天，几位哥哥都到了后院，这才依依不舍地结束修炼。
见到哥哥父亲都到了，李尺泾将昨夜的事情一说，几人都是且惊且喜，李木田叹着气又给陆江仙上了柱香，带着孩子们退出了暗室。
(本章完)
第十章 结亲
第十章结亲
李木田背着手才走到田家院前，院中哼着歌蹲着择菜的田芸已经抬头望了过来，见是李木田，于是腼腆地笑着道：
“李叔！”
又将手中的菜一放，连忙站起身，对着屋里喊道：
“爹！木田叔来了。”
“是我。”
李木田带着笑意应了句，上下打量着田芸。
这女孩三年来已经出落得水灵，身材前凸后翘，玲珑有致，虽然算不上俊秀但五官也算端正，倒是笑起来别有一番风情。
“不错，不错。”李木田背在身后的手一提，却是拎着一只大雁。
“李叔未免太客气了。”
田芸见着李木田提着东西来，不由一愣，再仔细一看，顿时惊声道：
“这是雁儿？”
《仪礼·士昏礼》曰：“昏礼，下达纳采。用雁。
在越国，男方欲与女方结亲，便会提着大雁上门，这一礼称之为纳采。
农户小家小户，受不得太繁复的规矩，黎泾村中寻常人家别说是雁儿，空手上门提亲的也是大有人在，田芸也是头次见人纳采，方才反应过来。
“我家那项平你可稀罕？”
李木田哈哈一笑，起了逗逗她的心思。
田芸早已从耳根红透到了脖颈，出于矜持与羞涩支支吾吾地想要掩饰，却又怕李木田当了真，只好开口道：
“稀罕！”
屋里的田守水才出了大门，闻言大大地松了口气，长久以来压在心头的石头落了地。
当父亲怎么看不出女儿一颗心早已挂在了那李项平身上！
“大哥！”田守水大笑着唤道。
田守水五岁就跟在李木田身后，十二岁更是一同那任平安参了军，三人在军中抱团求生，不是兄弟胜似兄弟。
后来回了村，杀了那大户元家，金盆洗手务起农来。李木田更是对自己处处照拂，分了田地，又做了媒让他娶了妻子。
他田守水已是与李家休戚与共，连李长湖都是他亲手带大，看得比自家孩子还要亲。
自己的闺女能嫁到他家，哪能吃亏？
田芸才不知父亲心中过了多少道弯弯，见父亲出来就逃跑似的退下了，更是引得李木田一阵大笑。
“大哥，除了这婚事，却也有件要事”田守水无奈地摇摇头，正色道。
“何事？”
李木田有些疑惑地抬头。
“元家还有未杀尽的族人？”李木田眉毛一挑，阴郁地开口道。
“我看还有沾亲带故的敢偷偷祭祀罢了。”
田守水心中惴惴不安，连忙自我安抚道。
“不错，你说的有道理。”李木田渐渐放松，对着田守水点点头：“当年确实也问过了，元家五口人，并无错漏。”
从田家迈步出门，李木田脸色平静地走在土路上，若有所思地望着大黎山。
————
商量毕了婚事，李木田哼哼唧唧地回到院中，跨过前院，庭中只有三兄弟正在木桌前闲聊。
院中，李项平正翻来覆去地看着那《接引法》，那布帛被蹂躏得满是折痕，墨迹都散开了不少。
“三弟，你倒是轻点折腾。”李通崖笑着轻骂一声，手中的刀笔却是不停，在木简上默刻着。
大哥李长湖在一旁对着田契细细算账，闻言一挑眉毛，道：
“他都折腾一上午了。”
李木田跨过阶石，将木桌上的清茶一取，就地坐在了台阶上，漫不经心地道：
“我去田家提亲了。”
闻言，李项平直接从椅子上一跃而起，满脸焦急地盯着父亲。
“田家怎么说？”
“田芸说她稀罕你。”李木田缓缓饮了口茶，舒适地叹了口气。
“好，好，太好了。”李项平兴奋地点点头。
“哈哈哈哈哈……”两位哥哥不禁失笑。
“你们听着。”李木田却想着别的事，放下茶杯，严肃起来开口道：
“仙路虽说神妙无比，但谁知道潜伏着怎样的恐怖与危机，我们李家人丁稀薄，你们要是出了事，这李家谁来传承？”
望着几个青年都认真起来，李木田摆摆手道：
“这法鉴即是我家的机缘，也会是我家的祸事。”
“我急忙给长湖定了亲，办了婚事，希望他速速诞下子嗣，就是怕何时出了事，我李家还能有一线生机。”
“你也是一样。”李木田指指李项平，又看着李通崖无奈地叹了口气。
“至于通崖，我老了，说不动你了，你无意于村里的这些女人，但也得留下些子嗣吧……”
李通崖沉默着点点头，过了几个呼吸才开口道：
“放心吧爹，我有分寸。”
“那便最好。”
李木田抹了抹自己鬓角的白发，心中忧虑不已。
自己已经快六十岁，虽说身体强健，衣食无忧，但世事无常，还是早些安排好家中事务罢！
“父亲！”
一道清脆的叫声打断了院中有些压抑的气氛，李尺泾从屋中冲出，站定在几个哥哥面前。
“我快要炼成八十一缕月华，凝聚玄景轮了！”李尺泾得意地抬头。
“我家尺泾厉害。”
李木田早就听幼子唠唠叨叨地说了这胎息之门玄景轮，不禁欣喜地抱了抱他，望着孩子哈哈大笑。
几个兄弟也被这欣喜的氛围感染，纷纷露出笑容来，李长湖更是掐了掐李尺泾的脸蛋，直到这孩子连连叫苦才送开手。
“下次接引符种还要等到夏至。”
李通崖看着欢乐一片的院中笑了笑，思忖道：
“修仙之道，李通崖来了。”
他静静地在木简上刻着《接引法》，内心却波涛汹涌，激动不已。
(本章完)
第十一章 夏至
第十一章夏至
夏至雨点值千金。
朦朦胧胧的雨点打过田地，地里光秃秃的，散发着泥土味。南方麦早熟，新麦已经收割了，扎成一束一束，插在田野之上。
农户门在田埂上相互招呼着，油籽、蔓青与大芥也准备播种下去，待到秋末收成。
李家。
天色方才灰灰暗，两人就端了案台，与李项平一同跪在案前。
法鉴由那螭龙纹镜架支着，案上摆着夏至收割的第一株新麦，几类瓜果，三杯夏雨泡成的清茶。
三人相视一眼，异口同声道：
“李家弟子李长湖/李通崖/李项平，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
那鉴子上彩华流转，白光连连闪烁，镜面中赫然越起三道白丸，朝三人飞去。
三人连忙盘膝坐下，按着《接引法》中的法门引导符种，承接法诀。
看着白丸落入三人泥丸宫，李尺泾将目光收回，盘膝而坐，沉气入定，望着气海穴中白盈盈一片月华，思忖道：
初出牛犊不怕虎，李尺泾心念一动，双手结印，气海穴中波涛汹涌，八十一缕月华灵气飞速聚集，在气海穴中你追我赶，衔尾而游。
“入顶泥丸宫合成一处，下重楼十二环……故有腾腾之状也，生气袅袅，上重楼十二环，自舌下之窍而升……”
李尺泾默念《太阴吐纳养轮经》中凝聚玄景轮的法门，月华跃过十二重楼，汇聚在泥丸宫中凝聚成液，再纷纷流淌而下，在气海穴中聚成一片清潭。
“起！”
他轻喝一声，一道亮银色的光弧宛若水中月般从清潭中浮现，这光弧晶莹剔透，仿若极细的月牙，漂亮极了。
“十二重楼贯气海，清潭浮现玄景轮。”
望着这般景色，李尺泾不禁赞叹道，旋即催动法诀凝实玄景轮，尽力约束住它的形态。
只是时间缓缓流淌，玄景轮却迟迟未能真正落定，这月牙晶莹透亮，在潭中轻轻飘动，波光粼粼，浮游不定，一副随时会消散的模样。
李尺泾此时已是精疲力竭，勉力维持着玄景轮的形态，大滴大滴的汗水从他俊俏的脸庞上滑落，沾湿了他淡青色的衣袍。
正处进退两难间，气海穴中清潭哗啦啦地退开，一道白色符丸骤然飞起。
那符丸圆坨坨光灼灼，往那玄景轮上一定，剔透的月牙儿顿时稳住了形态，清潭中的法力也渐渐稳定，李尺泾长出一口气，运气收功。
玄景功成，体内的月华灵气转化为月华法力，李尺泾已经成为一名胎息境的修仙者！
他缓缓睁眼，望向案上在月晕中若隐若现的法鉴，躬身而拜。
“赐下仙法，凝炼月华，玄景功成，李家不胜受恩感激，此后年年月月，香火连绵，祀不断绝。”
李尺泾还有些稚嫩的声音却异常庄严，这个始终在哥哥们羽翼庇佑下的男孩赫然已经成了少年。
“泾儿。”
李木田静静地站在月光下，温和地看着自己的幼子。
“父亲，我已凝聚玄景轮。”
李尺泾站起身微笑看着父亲，左手轻轻展开，一道乳白色的法力浮现在手中。
“修行第一步叫作胎息，胎息境须要凝聚六轮，分别唤作玄景、承明，周行，青元，玉京，灵初。这玄景轮，便是入道之门。”
“好，好。”李木田老怀大慰，连连道。
挥手散去法力，李尺泾重新盘膝而坐，巩固起修为来。
————
“好法诀！”
李项平最先睁开眼，笑着伸了个懒腰，起身拿起桌面上的茶壶狠狠灌了一口。
“我得了那《太阴吐纳养轮经》和一道法诀，唤作避水法。”
话音才落，李通崖便从入定中醒了过来，他眉毛一挑，满足地开口道：
“我得了法诀，唤作驱邪术。”
两人将聊了一阵，李长湖才睁开眼睛，瞧着眼巴巴地盯着自己的三个弟弟无奈道：
“法诀唤作净衣术。”
待到三个哥哥都醒了过来，忍耐许久的李尺泾这才兴奋地开口：
“我已经凝聚了玄景轮！”
“这么快？”
李项平惊叹一声，有些疑惑地偏过头。
“全凭了法鉴之力。”
李尺泾望了望案上的法鉴，由衷地说：
“这鉴子自会凝聚月华，用来淬炼月华之力真真是事半功倍。”
李通崖几人这才恍然，李长湖摸了摸李尺泾的脑袋，笑着说：
“听闻书中道人体有灵窍，法力贯体便知其所在，泾儿可替我们看看。”
李长湖却是觉得自己接引时吃力无比，不比两个弟弟自如，暗暗怀疑起自己的修仙禀赋起来。
目光扫过三个哥哥，李尺泾将左手搭在最近的李项平的肩膀上，闭目寻起灵窍来。
“其气升腾，呼吸不止，如鱼踊跃……”
李尺泾默念着吐纳法中的形容，法力在李项平经脉中盘旋了一圈。
大约一柱香的功夫，他震惊地睁眼，喃喃自语：
“没有…”
他愣了愣，赶忙将手放在两个哥哥肩膀上，将法力一探。
“没有，怎么会没有？！”
李尺泾面色有些苍白，原地盘膝而坐，闭目入定，法力贯通全身，果然没有所谓的灵窍。
“《太阴吐纳养轮经》分明写了，灵窍是大道之基，任凭何种仙诀妙法，无灵窍便无法可言……”
“这…这……”
李尺泾心境波动不止，连入定都维持不住，颤抖着双唇，看着拨弄着茶叶的李木田，轻声道：
“父亲！”
“您说的对，这法鉴亦是我家灭门之祸。”
“若是有真修得知此物，我等不但身死形灭，魂魄拘于他人之手，整个黎泾村乃至整个古黎道大大小小的村落都会灰飞烟灭。”
“我已炼成玄景轮，法力流通全身，除非我废掉修为，否则那些练气士也无法用法力探知我灵窍所在。”
李尺泾悚然立起，郑重地嘱咐道：
“至于我李家子弟，授了玄珠符种未成玄景万万不可招摇过市！”
“正是。”
李木田饮了口茶，神色凝重地望着几人。
“当初泾儿能修行，我只以为是尺泾天赋异禀，韩文许曾说过，身具灵窍者千里无一，或许泾儿就是那一。”
他自嘲地笑笑，继续道：
“如今看来，这法鉴真是了不得的仙物，能化腐朽为神奇，授了这符种，凡人也能一窥仙道。”
几人又是庆幸又是惊惧，默然着看着父亲。
“行了，你们修炼去吧，我去田上看一看。”李木田沉默了半晌，开口道。
“是。”
几人自然低头应是，各自回房修炼。
李木田则恭恭敬敬地请回了法鉴，收拾了案台，背着手到田上去了。
(本章完)
第十二章 金光术
第十二章金光术
李长湖第六次从入定中惊醒，咬着牙重新盘膝而坐，平复起心境来。
“太难。”
修炼了三月有余，他仅仅凝聚几缕月华，项平已经尝试凝聚玄景轮，通崖也凝聚七十余缕月华，唯独他李长湖还在个位数打转。
相比起两个弟弟修炼的轻松写意，李长湖引导灵气跨越十二重楼都吃力无比，就连气海穴中的符种也无精打采，黯淡无光。
甚至炼化月华时别说白天，月色稍微不好的夜里他连月华都感知不到了，如今这几缕月华还是依靠法鉴来凝聚的。
“唉。”
李长湖已经自知在修仙一道上毫无天份，每每轮到他来借助法鉴修炼时都愧疚无比，自觉挡了弟弟们的道途。
第七次从入定中惊醒，李长湖神色黯淡，看了看身旁的李通崖和李项平，他悄悄起身，向门外走去。
李木田正在后院弯着腰打磨着长刀。
他右手握着刀背，左手拇指与食指捏住刀身，两手稳稳地持着刀，在砺石上反复打磨。
李长湖坚定了神色，开口道：
“父亲。”
“何事？”李木田头也不抬，淡淡地说。
“我恐非修仙那块料。”李长湖有些羞愧地回答。
“那你便不修了？”李木田抬起头，冷冷地望着他。
“非是不修。”李长湖早有了腹稿，望着父亲解释道：
“也罢。”
李木田思忖了一会儿，神色缓和了许多，摇摇头说：
“是。”李长湖重重一点头，急冲冲地往正院去了。
谁知这才进了正院，便见着妻子任氏正坐在院中，一边缝制衣服，一边同田芸聊着天。女眷入不得后院祠堂，只好在此处等着。
田芸见李长湖出来，两夫妻似有话说，便笑着寻了个借口，回田家去了。
“怎么了，屏儿。”李长湖见了妻子，眉眼柔和了不少，望着她轻轻问道。
“长湖。”
任屏儿容貌端庄大气，眉眼带着点喜色，低低地道：
“我有了。”
“什么？”李长湖惊得不轻，脑海中的压抑烦躁不翼而飞，他脸色微红，兴奋地反问道：
“真的有了？”
“还能骗你不成，婆婆都看过了，是有了。”任屏儿羞涩地点点头嗔道。
“父亲，父亲！屏儿有了！”
李长湖哈哈一笑，欣喜不已，连忙喊着走向后院。
“当锵…”
只听一阵铁器碰撞声，李木田当即舍了刀，匆匆地走到了正院，神色激动地问道：
“你小子说什么？”
“屏儿有了！”李长湖像个孩子般傻乐着，笑着道。
“好！好。”
李木田开怀大笑，拍了拍红着脸的任屏儿，朗声对李长湖道：
“我去请先生，你好生看着她。”
李长湖连连点头，拉着任屏儿坐下，仔细嘘寒问暖起来。
————
后院
李项平掐了个法诀，缓缓从入定中醒来。
他伸手将身前立着的木简拿起，松开绑着的布条，“哗啦”一声将其展开。
皎洁的月光下，卷首的几个大字赫然在目：
《金光术》
那《太阴吐纳养轮经》念不得也写不得，但这伴生的法诀却可以口授笔录，李通崖几人便誊抄了自己得到的法术，相互传看。
眼前这卷《金光术》便是李尺泾所得法术，李项平前几夜便修成了玄景轮，就借了这法术来练。
《金光术》并不难，李项平读罢对照了两个晚上，便将诀窍通通领悟在心了。
他左手一翻，一道流光溢彩的金芒从掌心处浮现而出。
“金光术！”
此乃攻杀护道之术，掐诀施法便可凝聚一道金芒，锋利异常。
这金芒可附在刀剑攻杀敌人，亦可甩出击掷，威力尤为可观。
挥手散去法术，李项平出了院门，几个哥哥都在盘膝修行，他在门口寻了块青石，双手抱住，低声喝道：
“起！”
出乎意料，李项平很轻松地抱起了这青石，甚至由于用力过猛仰头狠狠地退了几步。
“步入胎息，寿数一百二十载，法力流通窍脉，身轻、力大、耳聪、目明，掐诀施法，非同俗类。”
李项平回想起《太阴吐纳养轮经》上的描述，不禁失笑，抱着青石进了后院。
他将青石摆正，后退三丈，施法掐诀，一道金光从掌中跃出，直直地劈斩在青石上。
“当～”
亮色的火星子一闪而过，青石表面多了一道不深不浅的刀痕，倒是足足后退了一掌之距，在地面上带出淡白色的摩擦划痕。
“好法术！”
却是李通崖早已从入定中醒来，望着李项平笑道：
“泾儿得了这法术最是好用，前几天他施法斩歪了后院的假山，我都没敢告诉父亲。”
“论修行，我们真真不如泾儿。”李项平撇了撇嘴，将青石摆正，估摸了下自己体内的法力，大概还可以施法四到五次。
“泾儿不到一月便入了玄景，虽说有法鉴相助，但也太过惊人。”李通崖摇了摇头。
胎息六轮分别唤作玄景、承明、周行、青元、玉京、灵初，其中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。
李尺泾几人接助法鉴轻易突破了胎息之门，此后的承明轮已无捷径可走，只得乖乖吐纳灵气，凝聚胎息。
“引气练华，九月玄景，呼吸吐纳，三月承明，称之为根骨上佳。”李项平坐在二哥身边，念着养轮经中的描述，开口对李通崖说：
“接助了外物，这玄景的标准便算不得了，倒是这三月承明，大可借来比比。”
“不错。”李通崖微微点头，又低声道：
“大哥他……”
“大哥恐怕比你我还要差些。”李项平有些闷闷地开口，静静地望着夜幕下的大黎山。
望着大黎山的李项平却是一眯眼，骤然站起，望着后山厉声道：
“贼子好胆！”
(本章完)
第十三章 杀人
第十三章杀人
李叶盛去年死了父亲，家里的田地和财物都归了他这个长子所有，他真是好不快意，连忙卖了一块地换了些钱，在村里的小铺里痛痛快快地吃起来。
此后三天两头无所事事，就在村里和山上晃悠，更加肆无忌惮地调戏偷窃，整个黎泾村除了大伯李木田，他谁也不怵，谁也不怕。
可怜了幼弟李叶生，明明和李项平一般大的年纪，李项平从小就在村头跟着先生读书，而他李叶生却孤苦伶仃、饥寒交迫。
李叶盛哪管他生死，闲下来时心中总是痒痒着，看着李长湖一家出入青砖砌成的大院，嫉妒地发狂。
“大家都姓李，凭什么你嫡我庶，凭什么你买了良田盖了高院！不过一个村里的大户，学什么派头来建大院？好像院里有多少宝贝似的！”
他骤然直起身，恍然大悟地想起几年前的夜晚，几人紧张的神色和李木田手中的刀。
“李木田有宝贝啊……”
李叶盛叼着狗尾巴草，望着田上笑着与租户交谈的李长湖，心中暗暗不爽。
“不就投了个好胎么。”
在树荫下小睡了一会儿，眼看着夜色深了，李叶盛“呸”地吐掉口中的狗尾巴草，挽起裤腿，悄悄摸摸地往李家大院潜去。
在院子周边绕了一圈，李叶盛连条墙缝都未曾看见，在墙上扒拉了几下，也砌的平整光滑，恐怕也难翻过去。
“狗东西。”
李叶盛往墙上吐了口唾沫，发了狠劲，拔腿向后山奔去。
“老子不信你们能在屋上立个罩。”
大黎山曲折绵延，黎泾村的后山只是其中一峰，村民懒得取名，就唤作后山。
翻过后山往南去便是眉尺峰，再往南到山下就是泾阳村，两村互通有无便是从山间的小路走。
李叶盛拨开树丛，沿着小路爬了半刻钟，在山中寻了一处突出视野开阔处，伏下身子望向山下的小院。
他揉了揉眼睛，只见模模糊糊地几个人影晃动，像是在盘膝而坐，有人影抱着青石走来走去，不知在做甚。
“听闻这东西院中摆了石锁，莫不是李木田在外头得了劳子武功战法，偷偷给那几个东西教去。”
李叶盛抬头望了望天，山间本就昏沉，明月又受乌云遮挡，大地一片乌黑，连人影也渐渐看不清了。
夜色已晚，山间高猿长啸，豺吠狼嚎，凉风从李叶盛的裤衩子底下穿过，冻得他双腿一夹，一屁股坐在大石头上。
“还挺邪乎。”
李叶盛又坐了半刻钟，冻得清水鼻涕直流，心中也默默编排好了准备散布在村中的流言：
低头望望院中，已经一个人影也没有了，李叶盛也没在意，紧了紧袖口就站起身准备回家。
“妈呀！”
谁知一扭头，却见着山间小径上静静地站着个人影，吓得李叶盛屁滚尿流，连滚带爬地钻回了大青石背后。
颤颤巍巍地冒头一看，这人眉眼清秀，低眉望着自己，竟是自己的堂弟李项平。
李叶盛双眼一瞪，摆出蛮横的姿态，正欲发作，却望见李项平手中掐了个诀。
“什么？”
他的眼前浮现起一道璀璨的金芒，咽喉处一阵剧痛，眼前的世界天旋地转，一会儿望见亮盈盈的明月，一会儿又看见月光下模糊的小院。
李叶盛的脑袋骤然飞起，重重地落在山间小径上，他残留的意识疑惑地看着李项平脸上冷冰冰的笑容，只觉得这个堂弟前所未有的陌生。
躲在石头背后的无头尸体脖颈处正噗噗地冒着血，热腾的血花染红了青石、土路、枯叶，一直流淌到李项平脚边。
嫌弃地退了一步，李项平眼看着李叶盛的尸体倒下，思忖了一会儿，又掐诀施法，唤出一道金芒。
他蹲下身子，按照合适的比例噗嗤噗嗤地将其尸体切成大段，好叫夜间闻着味道来的野兽们带到山间的不同地方。
做完这一切，李项平站起身望了望四周，林子间的阴影处已经多了不少绿油油的眼睛，李项平拍了拍手，低声道：
“诸君慢用。”
————
李家。
李长湖从入定中醒来，却不见两个弟弟，偌大后院静得只剩虫鸣。他心中疑惑，连忙跨步到了正院，这才见到了李通崖。
望着坐在木桌前翻看法诀的李通崖，李长湖有些疑惑地问道：
“怎么不见项平。”
“洗手去了。”
李通崖慢悠悠地卷好木简，看着大哥开口道。
“通崖，你可着手准备凝聚玄景轮了？”李长湖双手按压在木桌上，带着点羡慕地问着。
李通崖笑着取过一小段白布，在木简上用力缠绕几圈，打了个活结。
“大哥，你觉得我们四人中何人最像父亲？”李通崖突然开口，很是认真地盯着大哥李长湖。
“自然是你。”
李长湖脱口而出，旋即愣了愣，寻了处位置坐下，又笑着继续说：
“我太宽和，项平太好动，尺泾太腼腆，唯独你李通崖镇定自若，不动声色，最是像他。”
“哈哈哈。”
李通崖干笑了几声，摆了摆手正色道：
“大哥休要吹捧我了，依我看，我们四兄弟中，项平最像他。”
“为何？”李长湖疑惑着望着弟弟。
李通崖缓缓开口道：
“小时候在院中玩闹时，父亲曾说过：初杀人，或耳鸣头热，进退失据，或颤颤巍巍，不能自己，或咆哮不止，不知天地为何物。”
“唯独他李木田初杀人，收刀饮酒，谈笑自若。说完就哈哈大笑，得意非常。”
“项平最像父亲。”
李通崖压低声音，伏在李长湖耳边轻轻地道：
“是因为他足够残忍。”
(本章完)
第十四章 长湖与项平
第十四章长湖与项平
“是因为他足够残忍。”
李通崖话音未落，李长湖只觉得一股寒意爬上脊梁，瞳孔骤然扩大，浑身寒毛卓竖。他盯着弟弟带着笑意的脸庞，心中凛然。
“哈哈哈哈哈哈哈…”
推了推李长湖的肩膀，李通崖将手中木简轻轻一抛，轻笑着看着李长湖。
“你这孩子。”
李长湖长出了口气，只当李通崖在开玩笑，轻轻地摆了摆手，开口道：
“我去筹备项平的婚礼。”
李长湖言罢整了整衣物，迈出门往田家去了。
李通崖却收敛了笑容，静静地坐在木桌旁，开口说：
“父亲。”
却见李木田已经神不知鬼不觉地站在了石阶上，板着脸不知在想些什么，闻言偏头看着李通崖。
李木田昨夜坐在门前正望着月，就见着李项平风风火火地冲向了后山，心中放心不下，悄悄跟在孩子身后上了后山。
谁知李通崖同样放心不下弟弟，偷偷摸摸地尾随，两人见了面一阵尴尬，默契地看着李项平杀了人，又亲眼看着野兽分食干净，李木田这才下了山。
“项平也是出于家族安危，父亲也不必动怒…”李通崖劝慰道。
“我生个劳子气！”
李木田心中压抑，说话也不讲究了，他眯了眯眼，又开口道：
“瓜娃子杀了那废物杀的好，他若是仅仅恐吓一番，老子跳下去就把那废物砍了！杀的好，杀的好！老子生什么气？你休要为李长湖遮掩！”
李通崖长叹一声，闷闷地说：
“大哥宽厚心善，村里人和租户们都对他敬服不已，是能保家业的。”
“放屁！”李木田一拍桌面，面上多了几分怒意：
“他们敬的是我李木田！围着你哥哥只是李长湖的租子低！这些人向来畏威不怀德，你看他这模样，我李木田今天一死，明天李叶盛就敢上门打滚，他李长湖敢杀他？”
看着李通崖低头不语，李木田语气缓和了许多，低声说：
“从前我不怕，有你们两个兄弟，李长湖宽厚是最好不过，恩威并施，未来可期。但如今不同了，我李家怀壁其罪，如履薄冰，掌事者若是不够狠辣则轻易覆亡啊！”
“再者。”李木田喘了口气，眼中忧虑不安：
————
李长湖去了田家定好了婚约的诸多事宜，愣愣地坐在田上，神色复杂，他在村里走了一遭，唯独没见着李叶盛。
回忆起弟弟昨夜里那声低喝和李通崖的暗示，李长湖晓得叶盛多半已经被项平杀了。
李长湖心中一阵痛苦，小时候叶盛和通崖小小的两只，总是乖乖地跟在自己身后下河捞鱼。
他依稀记得盛儿抱着条大青鱼，笑嘻嘻地喊着：“兄长兄长，看我！”通崖明明羡慕不已，却总是偏过头嘟着嘴不去看他。三人玩累了就站在河边尿尿，比谁尿得高，比谁尿得远。
只是后来伯母死了，二伯也卧病在床，叶盛短短数月性情大变，再也不是从前的他了。
“罪不至此啊！”
李长湖眼角有了些晶莹，他总觉得能再劝劝他，再让他学好，认真保护好弟弟叶生，好好活着。
“长湖！”
一声叫唤惊醒了李长湖，他连忙低下头擦了擦眼角，望向出声处。
却是一个白发的老农户，长相憨厚老实，皮肤黝黑，穿着土布衣，裤管宽大得很。
“徐伯。”李长湖站起身拍拍裤腿，关切地问道：
“怎么样，家里的粮还够吃吗？”
“够了够了！”
徐老汉见了李长湖眼泪就下来了，他年老了身体还算健朗，家里唯一的长子却一病不起，连田也种不齐。
李长湖给他减了租子，又送了粮，这才勉强熬过来，徐老汉是看着李长湖长大的长辈，本就将他当孩子看，又走了这么一遭，心中已经感激极了。
“千万别客气！”
李长湖已经迅速从伤感中走了出来，正色道：
徐老汉老成了精，哪能不知道李长湖在给李木田做人情，莞尔一笑，对着李长湖拱了拱手，笑道：
“替我多谢家主了！这情徐伯一家承下了。”
“诶，哪里能说得上承情，应该做的！”李长湖摆摆手。
两人在田上聊着，李项平却提着布包到了芦苇荡边，默默地看着坐在岸边的李叶生。
李叶生正掰着指头数数，自言自语道：
他望着眼前随风起伏的芦苇荡，生他养他的地方，若不是这片慷慨的芦苇荡，他李叶生早就不知道死在了哪个角落。
“还有大伯一家。”他默默地想着，却望见芦苇荡钻出个人影。
“项平哥！”
“来来来。”
李项平笑着从布袋中取出一个白馍，往他手中一递，李叶生连忙接过，狼吞虎咽咬着，含糊地说：
“哥对我最好了！”
“哈哈哈哈哈。”
李项平和李叶生混得最近，小时候也偷偷拿家里东西给李叶生吃，李木田睁一只眼闭一只眼下，李项平还真给他带了不少东西。
“来。”李项平神色有些复杂，将布包往李叶生手中一塞，开口道：
“这些是我开蒙时的读物，你平时里放鸭时大可多看些。”
“谢谢哥！”
李叶生感动不已，鞠了捧河水洗了洗手，这才小心翼翼地将布包收好。
“这怎么好意思！”
李叶生惊喜交加，连连推迟，心中又是不安又是期待，连连摆手。
“听闻读书要交束脩，我哥哥不会给我钱的。”
李项平却打量了他一阵，淡淡地说：“我们之间不必搞这一套，我去求爹爹便是替你交了。”
“这…”
李叶生还想说些什么，望着李项平淡的表情没由来地升起一股敬畏，心中暗道：
“项平哥好像大伯啊！”
李项平却不知李叶生心中所念，拍了拍他的肩膀，嘱咐好读书的事宜，便回家去了。
ps:真的不是在水，感觉进度有点快了，借着李叶盛来丰富立体一下主角们的形象QAQ
[大哭]求票票，求追读。
(本章完)
第十五章 难民
第十五章难民
陆江仙熟悉了数月，彻底吸收了玉石的力量，早就已经可以施展《太阴吐纳养轮经》中记录的幻术小诀来同李家人沟通。
但他思忖着时机不够成熟，始终未曾展现出神智，而是如同死物般静静地躺在祠堂中。
毕竟李家人都不算蠢，也许这面镜子位格高得很，但他陆江仙却实打实地是个修仙小白。
此时开口不但要编些身世，还要回答李家人满肚子的疑惑，平白多了一身破绽。
只有偶尔从古黎道上空飞过的气息会将陆江仙惊醒，让他心中一凛，感受着那些或磅礴或轻灵的气息，默默地将自己的神识缩成一团。
虽说李家将陆江仙脑补成了什么仙器法鉴，他对自己的战斗力还是有谱的——胎息二层承明轮打底，胎息四层青元轮算顶天了。
将自己同那些磅礴到陆江仙缩在镜子里都自觉如芒在背的气息一比，他还是觉得自己可以再谨慎一点，苟个百八十年再说。
“只是，为何古黎道上会有难民前来…”他疑惑地自言自语。
————
李长湖带着一众村民举着火把，举着草叉锄头等工具，站在村口和一众衣衫褴褛的难民对峙着。
“难民？”
李长湖最近见的难民也在三年多以前了，是一群眉尺山翻过来的陈姓人家。这几年气候好，眉尺河又善养人，上下流域不见得有什么活不下去的人家。
“他们自称是古黎道上来的。”那租户见了李长湖，仿佛找到了主心骨，恭敬地回答道。
“怎么可能…”
李长湖考虑了几息，挥了挥手，迈步走向门外，开口道：
“父亲早已睡下，不必麻烦他了，叫上田叔和任叔，咱们去看看。”
待到李长湖走到村口，黎泾村的另一家大户柳家的掌事人柳林峰已经叼着旱烟等在村口了，见了李长湖，他笑着开口道：
“长湖来了。”
“大舅。”
李长湖也点点头，柳林峰正是他母亲柳林云的亲哥哥，当年李木田杀了大户元家，分了田地，柳林峰的父亲一眼就相中了这个年轻人，力排众议将柳林云嫁了过去，和李家结了亲。
李长湖和柳林峰带着人往难民们中喊了三次，难民们终于推出来个中年人，这人虽然满脸乌黑，衣衫褴褛，但举手投足间颇有些气度。
这中年人拱拱手，苦笑地望着两人道：
“鄙人本是那夏黎道上商队的主事人，南边的吴国打下了井夏城，整个夏黎道上刀兵四起，鸡犬不宁，我等在路上遭了劫，混在难民中逃了过来，鄙人不才，受众人举荐话事，还望两位能收留我等。”
“此段古黎道年久失修，野兽横行，你等就这么过来了？”
柳林峰疑惑地问道。
“自是死了不少人，老人孩子都死光了。”那中年人苦笑道。
两位大户的代表正打听着对方的底细，人群中的徐老汉正一手提着编好的草蟋蟀，一手握着锄头，眯着眼打量着难民们。
现下他却被难民中的一位青年吸引住了，这青年披着破布衣，腰间盘着一裹兽皮，眼睛如同带着火焰般灼灼地盯着上首的李长湖和柳林峰。
“这眸子好生熟悉。”徐老汉摸了摸苍白的胡须，却想不起来在何处见过。
“大家且听我说！”
柳林峰叫定了难民，往前一步，开口喊道：
“我乃村中柳家的族长，黎泾村尚有大量的荒田可供开垦，若是诸位愿意，我柳家可以供给大家今年的粮食和器具，开垦之地算作我柳家租给大家，只收三成的租子。”
李长湖作为晚辈，稍稍落后柳林峰半步站定，同样承诺道：
“我李家亦是。”
那难民中的青年听了这话，猛然转头，死死地盯着李长湖的脸，那双眼睛如同带着火焰般灼灼地盯了几秒，迅速又满意地垂下头。
徐老汉这边费了九牛二虎之力，这才挤到人群前边，细细地打量着难民们，却怎么也找不到那青年了。
扭头一看，那青年已经挤到了难民中最靠前的位置，距离李长湖和柳林峰站定的位置只有几个身位。
躬身站在两人身边的中年人望了他一眼，心中奇道：
“好生锐利的眸子，难民之中还有这等人物？同吃同住足足三月，我竟没有见过此人。”
“你们可以在黎泾村里喝酒吃肉、结婚生子，唯独不可盗窃，不可奸淫……”
柳林峰正告诫着众人，徐老汉心中的不安却越来越强烈，他眼看着那青年飞身扑出，跪倒在柳林峰的面前，呜咽地哭泣起来。
“小人全家遭了刀兵，仅仅逃出来小人一个，跋涉千里才遇见了两位大人收留，小人感激不尽！那敢在此做那些无耻之事！”
他哭得实在伤心，身后的难民们也勾起了伤心事，纷纷号啕大哭起来，一时间哭声遍地，柳林峰也不禁动容起来。
徐老汉却望着那青年跪地露出的脚踝，那疤痕交错的左脚从破破烂烂的裤管中伸出，踝关节上分布着几颗黑痣。
一股呼之欲出的熟悉感在脑海中浮现，他喝醉了般涨红着脸，警惕地盯着青年。
身后的李长湖却早已耐不住了，他怜悯地看了看跪在地上的青年，上前半步，俯身去扶他。
徐老汉脑中轰然炸响，眼前一片空白，仿佛霎时间回到二十多年前那个午后。
他老徐还在元家当租户，金黄色的稻田在秋风中起伏，那妇女抱着孩子到田上来，他躬着身讨好地说着吉利话：
“看着孩子脚上这痣，一定是能做大事的！”
“慢着！！”
徐老汉用力伸直着躬了二十多年的腰，仰着头瞪着眼怒喝道。
“慢着！”
却听着不远处同样有着一道声音发出，同他异口同声地喝着。
原来是那难民推举出来的中年人，正一脸惊疑地望着青年的脸，开口阻止道。
两人话音未落，那青年已猛然抬头，李长湖措不及防地对上了那双眸子。
那双凶残锐利，仿若野兽般的眸子。
(本章完)
第十六章 孽缘 上
第十六章孽缘上
李长湖只见那青年掀开兽皮，亮出一道寒芒来，那双凶残锐利、仿若野兽般的眸子眨也不眨，快意又凶狠地盯着李长湖的眼睛。
寒芒迅疾如同闪电，直直地往李长湖的咽喉扎去，他惊恐之下只来得及后退了一步，连忙伸手去挡。
太快了！
这一刺练习了二十二年，刺烂了多少束草垛，压抑了多少夜的仇恨。
那寒芒明明是一道亮银色的闪电，却又如同游鱼般灵巧地避过了李长湖来挡的手，直直地贯入他的咽喉。
李长湖只来的及发出几声泣血般的呜咽，重重地摔倒在地，双眼一片模糊，隐隐约约地听着身边的尖叫和怒喝。
“畜牲！！！”
站在李长湖身后的田守水撕心裂肺地暴喝一声，他的身高不如李长湖，被遮挡得严严实实，直到李长湖倒下才搞清楚发生了什么。
他双眼瞪得通红，脑袋上的青筋根根暴起，伸手去抓那青年。
那青年一击得手，却是舍弃了匕首，借着众人纷纷去扶李长湖的空隙，就地一滚躲避开田守水来抓的手，仿佛一只矫健的鼷鹿般撞进了难民群中。
田守水跨步去追，难民们仿佛炸了窝般纷纷让开，他只来得及看见那个青年钻进村边的芦苇荡里，一遛烟地向远处跑去。
“他娘的。”
田守水头也不回地寻着痕迹钻进了芦苇荡中，留下身后惊慌失措地抱成一团的难民们。
“遭瘟的！狗入的啊！”
众人纷纷反应过来，那中年人被村民们死死地压在墙角，边哭嚎边骂着：
“真不干小人的事！！小人不认识那青年，他是路上混进来的啊！”
“闭嘴！”
柳林峰青白着脸骂道，咬牙切齿地扶着倒在地上的李长湖，狠狠地白了一眼那中年人，一时也失了分寸。
看着外甥吐着血沫，已然是不活了，他脑海中混沌一片：自己该怎么和妹妹交代？怎么和那李木田交代？外甥就这样白白地死在自己面前！
任平安却呆呆地坐在地上，女儿任氏嫁给李长湖才怀了孕，李长湖就这么死了，自己看着长大的孩子就这样死了！
众人惊慌失措，地上李长湖只睁着眼望着天空，感受滚烫的血在胸口处流淌，意识渐渐模糊。
“只是对不起项平，要让他红事变白事了。”
李长湖残留的意识黯淡地想着，疼痛和窒息终于使他陷入了无边的黑暗。
一片混乱中，在众人未见处一道银芒悄悄地从他丹田处飞起，拽着尾巴如同乳燕投怀般奔往天空，滴溜溜地盘旋一周往李家后院飞去。
不远处。
徐老汉佝偻着身子颤抖地站在原地，眼看着那青年一刀插进了李长湖的脖颈，刀尖甚至微微从后颈处冒出，他只觉一口血气从胸腹处冲上脑中，眼前阵阵发黑，几乎要昏死过去。
“孽缘啊！”
他老泪纵横，手中死死地握着准备带给李长湖的一串草蟋蟀，痛苦地捂住心口。
“畜牲…”
徐老汉狠狠地喘了口气，将脸上的泪水抹去，迈开步子往后山跑去，口中唠唠叨叨地念着：
“老汉熬死了妻子，看灭了主家，见过的人物比你这条野狼拉过的屎还多，你等着吧！你等着吧！老汉来会会你！”
————
李家。
祠堂中的陆江仙默然地叹了口气，李长湖遇刺时他便醒来了，但村头实在是隔的太远，他也无能为力，只能眼睁睁地看着一切发生。
望着如同蝴蝶般在镜边盘旋的银芒，只要他心念一动，这枚符种就可以化为纯粹的精华滋养他的神魂。
只是李长湖未修成玄景，符种所益甚小，叹了口气，陆江仙法诀逆转，借助《玄珠祀灵术》催动这枚符种中的灵识，一道道从符种中提取的法力在院中浮现，延伸向了院中的李家众人。
李木田躺下一个多时辰才迷迷糊糊地睡着，却见着月光如水般从窗户和门缝中倾泻出来，窗外亮如白昼，长子李长湖正站在床边静静地望着自己。
“出了何事？”
李木田沙哑着声音，询问自己的长子。
李长湖抿着嘴不说话，仔细地盯着李木田的脸，好似要把他给牢牢记住。
“咳咳咳。”
李木田用力咳嗽了几声，皱着眉头询问道：
“长湖，出了什么事？”
李长湖却俯身向着父亲恭恭敬敬地一拜，哽咽地开口道：
“父亲保重……”
话音刚落，李长湖的身影如沙砾般在风中四散纷飞，如水的月光缓缓黯淡，亮如白昼的庭院也暗了下去。
李木田不安极了，他伸手去抓，口中不住喊叫着。
“孩子你说话！长湖！李长湖！”
他猛然从床上惊醒，呆呆地望了望窗外。
————
侧屋。
“修炼也会做梦么？”
侧屋中，李尺泾满脸泪痕睁开眼，起身向屋外走去，见着李通崖正坐在木桌旁。
望见弟弟出来，李通崖连忙擦干净脸上的泪痕，挤出个笑脸问道：
“怎么了？”
李尺泾却呆呆地看着哥哥，抬头问道：
“大哥呢？”
“大哥他一早就被租户叫出去了，可能是田上有事吧。”
李通崖笑了笑，回答道。
却听房门嘎吱一响，李木田站在房门口一脸不安地唤着：
“通崖！去把你大哥叫回来……罢了，我亲自去。”
李木田匆匆地穿好鞋，走到前院一推院门，不禁一愣。
门外竟围了一大圈村民，皆是举着火把垂着泪，石阶下跪着三个人，摆着一具用白布盖着的东西。
望着田守水和任平安羞愧又悲切的表情，李木田心中不安到了极致。颤抖着手走下台阶，推开垂着泪上前来扶的柳林峰，轻轻地掀开白布。
李木田眼前一黑，几乎要昏死过去，身后跟出来的几个兄弟也是神色不安，李尺泾凑上前一看，扑通一声跪倒在地上，口中悲声喊道：
“哥！”
扑在李长湖身上探了鼻息，李尺泾猛然抬头，呜咽着流泪望着周围的村民，厉声喝道：
“谁！是谁？！谁敢？”
这一声厉喝宛若虎啸，惊得众人皆倒退几步，战战兢兢地望着他。
(本章完)
第十七章 孽缘 下
第十七章孽缘下
见着李尺泾尚稚嫩的脸庞却布满着狠厉的神色，人群中的叶承福顿了顿，举着火把摸着下巴思忖道：
“这第四子恐怕也不是个好相与的货色，领头的良鹿死了，剩下的三条恶狼，大的狡诈，小的凶狠，这黎泾村不出十年光景，必成李家的一言堂了罢！”
众人顿了几息，却听有人低声回答：
“长湖为难民所杀！”
李项平忍着泪跪在李长湖身边，扭头望向田守水，哽咽着问道：
“田叔，这是什么事？”
“多半是那元家余孽。”
李木田从牙缝中挤出几个字，望着羞愧地低着头不语的田守水，瞥了眼四周的村民，口中喊道：
“李通崖！”
李通崖闻言抹去泪水，站出身对着村民们拱拱手，高声道：
“今夜惊扰了各位了，还请诸位先行散去，不必在此逗留了。”
言罢又躬身扶起柳林峰，附在他耳边道：
“还请舅舅先行带人控制住那些流民，以防有人趁乱滋事，我等随后便到。”
“好，好…”
柳林峰跪在李木田面前本就畏畏缩缩，如芒在背，闻言如蒙大赦，连连称是，带着人走了。
田守水和任平安担了地上的李长湖往李家后院一放，却听正院中一阵哭声，却是任氏听闻噩耗昏厥了过去，田芸与柳氏忍着泪，一人照顾，一人连忙去寻先生。
“大哥……”
田守水放下李长湖，目中含着泪，刚欲说些什么，李木田却摆摆手，疲惫地开口道：
“平安去看看任氏，守水你先同那柳林峰看着难民，没有我李家表态，他恐怕也束手束脚。”
“是。”
田守水愣了愣，抹了泪水应声退下，任平安也呆呆地点点头，去照看任屏儿了。
后院没有了外人，只剩下李家几个兄弟，低声泣着泪。
李木田终于克制不住自己，宛若一只受伤的孤狼，坐在长子身边低低地哀嚎起来。
“长湖呦——”
几个兄弟也纷纷哭泣起来，李通崖和李项平还算节制，李尺泾年纪尚轻，却是哭得死去活来。
————
夜半三更，黎泾村一片混乱，徐老汉独自撑着锄头走到了后山，沿着小路七扭八拐，看着丛生的杂草间，一片连绵的墓群中出现在眼前。
徐老汉驻足定睛一看，果不其然，一个衣衫褴褛，腰间披着兽皮衣的青年正悠哉悠哉地坐在角落的小墓碑旁，叉开着双腿说着些什么。
耳朵一动，青年敏锐地抬头望了望，见到来者只是个一副老得走不动路模样的憨厚老农，竟还拍拍手，笑着歪头开口道：
“老汉打哪儿来！”
徐老汉不去应他，故意走得极慢，颤颤巍巍地挪到了跟前，故作警惕地盯了眼青年，在墓旁跪下，抱着墓碑低声哭诉起来。
那青年仔细一听，隐隐约约是些大仇得报，主家安息之类的话，心中顿时一动。
如今大仇稍报，心中快意至极，有千万句话想要出口，身边竟无一人可分享喜悦与快意，不如同这老头一叙，临走一杀了之，岂不是两全其美？
想到这儿，青年开口笑道：
“你来这元家墓上哭诉，不怕李家寻你麻烦？”
徐老汉抹着眼泪应着，低低望了那青年一眼，却是大惊失色，伏地跪下开口道：
“小少爷！”
“嗯？”
那青年吃了一惊，心中暗道：
“这老汉莫不是在村头见过我？还是杀了他便遁走吧，省得多事。”
徐老汉却掩着泪又开口道：
“主母时常抱着少爷来田上坐，故而认得少爷，老汉至今记得您脚上有三颗黑痣，可以为证。”
徐老汉活了七十余年，老成了精，硬生生倒因为果，惊得那青年散了杀意，愣了愣，急忙问道：
“那你可记得我母亲相貌？”
“自是记得。”
徐老汉从草垛中拎出根树枝，又用锄头抛松了土，仔细地刻画起来。
那青年激动不已，却又时时低头阴郁地望着徐老汉，心中念头不断闪动，一会觉得该一杀了之，一会又觉得该绑走他，多问些母亲的消息。
不多时，徐老汉画好起身，他虽是个农户，却常年替村里人画门神画吉祥，年头长了也有几点丹青，几笔之间竟然将人物神韵勾勒的栩栩如生。
“母亲！”
青年翻身跪地一望，见着那梦里依稀的眉眼，顿时低低的哭泣起来，二十二年的委屈与压抑通通涌上心头，不禁泪如泉涌。
徐老汉在一旁哀声叹气，一个劲地说着主母的好，一时间青年越发禁不住泪。
“老汉尚记得主家的相貌，待我画来。”
听完徐老汉的话，青年已经对其信了八分，抹了抹泪水，头也不抬的允诺了。
徐老汉正举起锄头松土作画，眼中发着狠意，那锄头高高举起，亮银色的锄刃在月光下轻飘飘地闪动了一下，猛地一落，却往青年脖颈砸去。
徐老汉常年耕作，身体尚康健，这一砸真是一声闷响，叫人筋折骨裂。那青年直直往地上一扑，脑袋往上一歪，两眼翻白，手脚不断抽搐，口中白沫直吐。
老人却趁着他倒地，又是一锄头正正锄在青年的脑袋上，彻底叫他没了气息。
徐老汉不放心，又胡乱砸了十几下，砸得血肉横飞，白的红的流了一地。将青年翻过来一看，已经没了气息，尸身脸上犹自带着悲意。
他这才终于脱力，一屁股坐在地上，伸出干枯的手捂着脸庞，痛苦地哭嚎起来：
“孽缘啊！孽缘啊……”
(本章完)
第十八章 三年
第十八章三年
柳李两家放了些干粮，难民们蜷缩着卧在村口吃着，那领头的中年人忧心忡忡地望着身边的二十余人，心中暗道：
“如今真是有苦难言，杀了人家的主事人，别说留下，连走也走不脱了。”
难民们一阵骚动，纷纷抬头望向山路，有人喊道：
“道上有人，看那老汉！”
却看见蜿蜒的路上走来一个苍发老农，衣上臂上血迹斑斑，左手勉力拖行着一具血淋淋的尸体，右手扛着的锄头上则挂着一个残破不堪、散落着头发的人头。
“是那刺客！”
眼尖者认出了那无头尸体的衣着，不禁背脊发寒，夜里才走脱，早上便被摘了脑袋，这老汉也不知是什么人，李家当真好大的威势。
见着徐老汉靠近，两边的人连忙纷纷退开，让出了一条道路。
徐老汉却脸色苍白，双眼无神地迈着步伐，瞥也不瞥周身的众人，自顾自地走着。
待到他挪到村尾的李家院前，早有租户去报了信，李家人开了院门，李木田神色疲惫地带着一众家人在门前迎着他。
“徐伯，你这是……”
“那元家余孽……叫我杀了，尸首皆在此处，叫那柳林峰和田守水来辨一辨。”
徐老汉佝偻着身子，手脚冰凉，将尸体往地上一放，坐在地上喘气。
李通崖连忙从内屋端了茶水往徐老汉手中送，老人却手脚发颤，连茶也接不住了，只凭李通崖送到嘴边啜饮。
不多时，柳林峰和田守水两人同那徐家的长子一并来了，徐老汉又当着众人将来龙去脉讲了，几番确认下，这人当真是那元家余孽。
“徐伯，大哥大仇得报，李家感激不尽……”李通崖正红着眼说些什么，徐老汉吃力地摆摆手，流着泪开口道：
“你等不必谢我，我受了湖儿的恩德，就替他杀了这人，绝不会挟恩图你李家富贵。老汉没有几年可活了，倘若你等有心言谢，便待那孩子出生，携来看看我。”
言罢勉力起身，也不听李家人的挽留声，将扶着徐家长子出门去了。
李家的白事办了几天，白巾素缟地挂了一院，李长湖生前宽厚待人、为人仗义，于是家家户户都有泣声。事务繁忙，李通崖突破的准备也一推再推，直到李长湖下葬两月后才稳定了心境，凝聚出玄景轮，踏入修仙之门。
————
两年后。
清晨明朗的阳光投射在院落中几丛稀疏的小树上，照得一院都是细细碎碎的树荫，树下却盘膝坐着个俊秀的少年郎，正全神贯注地吞气吐纳。
不多时，他长长地吐出一股浊气，收了法诀，笑吟吟地望着院中。
却是一个两岁模样，捧着几朵野花的男孩蹦蹦跳跳地跑到了后院，笑得很是开心，咿咿呀呀地开口道：
“叔……抱……”
李尺泾笑着伸手轻轻一捧，把那孩子高高抱起，将头顶在那孩子的小脑袋上，热切地问：
“要…抱……”那孩子不理他，咯咯地笑着，在李尺泾手中扭来扭去。
“宣儿！快出来！”
任氏却不敢进后院，在院门口低声喊道。
将孩子往地上一放，笑吟吟地看着他蹦跳着投到母亲怀里，李尺泾轻轻开口道：
“这周行轮真当难修，足足一年半的时光，总算是要成了！”
“泾儿，你好不知足！”
身后的李项平站起身，低声笑骂道：
“我等才修成了胎息二层承明轮，连三层周行轮的边角都未曾摸到，你却抱怨修炼太慢，误了你时光！”
李尺泾嘿嘿一笑，也不回答他，自顾自地继续道：
“今夜我便可着手凝聚周行轮，好叫你们看看什么叫法力流转、周行不息。”
“你这孩子。”
李项平哈哈一笑，见着李木田背着手走进了后院，低头开口唤道：
“父亲。”
“玄宣这孩子当真调皮！”
见了孙子李玄宣，李木田脸上总算有了些笑容，李长湖死后老人总是茶饭不思，困倦不已，这遗腹子的出生无疑给老人注入了新的生命，他重新振作起来。
李玄宣才出生，李木田便从床上爬了起来，召集了李家众人，让李项平从《接引法》中寻了三句法诀，作为今后李家的辈分次序。
“玄景渊清，曦月承明。
周行绛阙，遂语青元。
玉京映象，唯见灵初。”
李通崖与李项平等人之子便从这玄景中取名，男孩取玄，女孩取景，以此类推。
李木田又问了任氏，任屏儿寻思了一夜，取了个宣字，便成了李长湖遗腹子之名：李玄宣。
“却是父亲宠爱太过了。”
李通崖笑着摇摇头，将手中的木简往架上一放，回答道。
“胡说！”
李木田故作恼怒，吹胡子瞪眼地叫了一句，这才正色道：
“我想让叶生跟在我身边多学学。”
“李叶生？”
李通崖低头思忖了几息，开口道：
“倒也是个好法子，李叶生孑然一身，与我家格外亲近，我等要修炼法诀，吐纳灵气，便无时间去管那世俗杂事，这李叶生又是李家血脉，再合适不过了。”
“老子还能再活十年，至少还能镇的住他！”
李木田语气强硬，冷冷地继续道：
“待到十年后儿孙辈也大起来了，哪轮得到他有非分之想！”
“治人还须恩威并重，待他李叶生结婚生子，一切都好拿捏了。”李项平淡淡地开口。
“正是。”
李尺泾取出架子上的木简，吹了吹上面的灰尘，低声笑道：
“修仙十年，真是叫人好生期待。”
第十九章 修士
第十九章修士
是夜，月色皎洁。
李尺泾正盘膝坐在院中，凝气沉神，着手凝聚第三轮周行轮。
人体奥妙无穷，有十二经络，上中下三个丹田，《太阴吐纳养轮经》中提及：
“下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也”。
胎息六轮中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。关键便在于这三轮分别要在不同的丹田无中生有凝聚出灵轮来。
余下三轮便相对容易。正如玄景轮在下丹田气海穴，凝聚之后只需用心吐纳，承明轮便从气海穴中自然而生。
而周行轮位于巨阙庭，正是人体的藏气之府，凝聚后法力流转不息，周行全身，法力附之于目则目千里，附之于足则足神行，飞檐走壁，不在话下。
李尺泾修整了一刻钟，自觉气海穴饱满，两道灵轮相互环绕，纠缠不休，掐了法诀，运气从石门、关元，神阙、命门诸穴流过，汇聚于巨阙庭中，试图凝聚起灵轮来。
陆江仙正催动神识看着李尺泾，为他施加了静心咒，与李通崖、李项平一同为他护法。
正看着李尺泾掐诀准备突破，陆江仙骤然觉得如芒在背，远远地感受到一道磅礴的气息由远及近，向着大黎山飞来。
对比了双方的实力，陆江仙果断从心，神识退潮般涌入镜中，连天窗投下的月光也不吸收了，如同死物般躺在祠堂中的暗室里，仿佛一面真正的青铜鉴子。
短短几个呼吸，一道青色流光便从李家上空划过，感受着气息远去，陆江仙正要长出口气，却见那流光轻飘飘地掉了个头，缓缓地悬浮在李家上空。
————
司元白从青穗峰破关而出，修为又有精进，打算去大黎山中寻那猪妖的晦气，便踩着飞梭，顺着古黎道往南去。
“那场大战打得大黎山北麓灵机断绝，地脉一片混乱，如今三百年过去了，这地脉灵机缓缓恢复，也有不少妖物成了气候。”
近了大黎山，司元白发觉山脚下竟然还有不少村子，尤其是那不知名河流的两岸，村落三三两两地分布着，看上去很是生机勃勃。
“大战打得天地一清，杀光了这北麓的妖物，断绝了灵机，倒是成了这些凡人的好居所。”
司元白低低一望，却猛然望见脚下的小村子里有法力气息闪动，心中不禁有些好奇。
本以为是什么小妖作祟，运起法目一看，月光下竟盘膝坐着一个俊秀的少年郎，不但如此，左右有两个容貌相似的青年看着，貌似也有法力在身。
“好是稀奇，这少年突破瓶颈，竟然无长辈在身边看护。”
司元白灵识在村中轻轻一扫，再也未曾发现什么法力波动，轻轻一愣，抚掌笑道：
“恐怕是哪个道友留下的风流种。”
下方的李尺泾却一无所知，反倒福至心灵，随着自身的不断尝试凝聚，法诀中的大小疑惑纷纷明了，一道道法力在巨阙庭中迅速汇聚，晶莹剔透的灵轮飞速凝聚起来，仿佛练习过千百遍般轻车熟路。
“好一个少年！”
司元白捻了捻胡须，轻声赞道。
修仙一道险阻艰难，灵窍只是入门的基础罢了，还要看福缘、悟性、意志，更要看家世，宗门，功法。
这少年悟性与天赋皆不错，功法也是高深，可在这深山的凡人村落里，又能用到多少修仙资粮，又能得到多少法诀秘笺呢？终不过成就练气，二百载灰飞烟灭罢了。
修仙路漫漫，多少英雄折戟沉沙，多少俊才身死族灭。
缓缓降下飞梭，司元白掐诀施了个隐身术，坐在院中的假山上，悠哉悠哉地看着院中众人。
却见院外走来个凡人老人，那护法的青年开口道：
“父亲。”
听了这话，司元白的表情一下变的古怪起来，身具灵窍者千中无一，又是一门三灵窍，这能是那凡人老汉的种么？
观其法力醇厚洁净，定有着高深法门，必定是哪位道友无意间留下的私生子无疑，修士难得有了子嗣，却又不敢往家中带，只好养在这村中先行修炼。
“不过这三个孩子皆身具灵窍，这位道友修为恐怕在筑基之上。”
修士虽然修为越高生子越是不易，但生出的孩子身具灵窍的概率却大大提高，练气士能达到十有一二，筑基之后便有了五成，这三个孩子皆身具灵窍，其父想必是筑基修士。
至于紫府？整个越国尚凑不齐两掌之数，堂堂紫府之尊，何必来这小村落里凑合，就算生了私生子往家中一带，谁敢置喙？还不得当成小祖宗供起来。
见下方的那少年收了功，面带喜色地开口道：
“父亲，我突破了！”
李家人自然一阵喜悦，假山上司元白却望着他心中一动，思忖道：
“这古黎道至大黎山一段凡人众多，却因那场大战三百年未有修士镇守，如今地脉归位，灵机渐复，这地也得早些回归宗门治下。”
“不如就用这几人附属宗门，镇守此地，借着那筑基前辈的威势，倒也镇得住这么些妖物。”
青池宗控制了越国南五郡，自然有一套治理体系，宗门只下派弟子管理到城，余下便利用那些修仙世家的盘根错节的血脉联姻来控制底层。
利用丹药与法器来迫使世家种植原材料和大量供养低修为人力，再年年收割世家的优秀弟子充实宗门，这几乎都是修行界公认的好法门，青池宗自开宗立派以来已经用了五百多年了。
“顺道也能同那筑基修士结个善缘。
想到这，司元白掐了法诀现了身形，轻飘飘地落在院中。
李尺泾正喜悦着，体会周行轮法力涌动不息的感觉，却见一道身披青衣的身影凭空浮现在院中。
那人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把荧光湛湛的宝剑，看上去飘逸出尘。
李尺泾几人顿时如临大敌，迅速将身后的李木田护住，李通崖低声喝道：
“阁下是何人？”
————
ps:晚上还有一更
(本章完)
第二十章 拜师
第二十章拜师
见了那宛若仙人的青衣男子缓缓浮现在院子里，李项平顿时口中一苦，心中暗道：
“他娘的，怕是那鉴子主人寻来了！”
当下顿时惊恐不安，只觉得此人颇为神异，深不可测，抬头望望李尺泾与李通崖，两人虽然神色自若，眼底却惶惶不安，怕也是同李项平一个想法。
“我乃青池宗青穗峰主。”
司元白微微一笑，见李家几人戒备非常，不同于寻常人般顶礼膜拜，更加坚定了自己的判断，笑着回答道：
“几位不必紧张，这古黎道隶属我青池宗，你等修了仙道，自然归青池宗管束。”
眼看这人不是来寻那鉴子的，李通崖几人顿时一松，对司元白的敌意减弱了不少，李通崖一抱拳，恭敬地开口道：
“我等乡野小民，孤陋寡闻，无意间成了玄景，不知贵宗是何等大派，却是怠慢了上使。”
司元白一愣，心中顿时明白了过来，这古黎道几百年不曾派人来收拾，这些村民连青池宗的名号也不知道了，于是掐了法诀，一道栩栩如生的越国浮现在众人面前。
这一手顿时震住了李家几人，李尺泾等人虽然学了法诀，可以唤出法力，但连捏出个形状都够呛，更别说精妙的控制来捏造成地图了。
“这是越国。”
司元白心念一动，手中越国南边顿时浮现出一块青色的图斑，这图斑大概占了越国四分之一的位置。
“这是我青池宗。”
“原来是青池仙宗。”李木田拱拱手，开口道：
“老汉年轻时随杨将军攻打山越，那符箓应是青池仙宗发放的。”
“万万担不得仙宗之名。”
司元白连连摆手，对着李项平三人道：
“你等既然入了玄景之门，这古黎道边上的几个村子便归你等管束，只需谨记年年供上宗内要求的资粮即可。”
“这古黎道上还有几个家族，你家根底浅薄，凡事能让且让，不要太过争执，每五年宗门便会派人来收人上山，若是族中能出了卓越人物，对家族也是大有好处。”
李通崖脸色微微一变，低声询问道：
“不知这资粮……”
“每年白元果十枚，灵稻二百斤。”
司元白正色道：
“这资粮可万万少不得，最好在宗里能有弟子拜山门，否则这扣克却是少不了……”
司元白将话说到了这份上，李通崖哪里还不知道他的意思，几人对视一眼，李木田心中暗道：
“这人早不来晚不来，偏偏泾儿突破时现身，多半是想要泾儿入那青池宗了。”
“如此倒也还好，泾儿天资卓越，在这深山中实在是委屈了他，不如去那仙宗大展拳脚，家族里外也有照应。”
想到这儿，李木田对着李尺泾轻轻点头，李尺泾见了父亲的神色顿时会意，对着司元白长作一揖，恭恭敬敬的开口道：
“尺泾天资愚钝，却也慕峰主风致，望能拜在峰主门下做一洒扫童子，尊听仙诲。”
“不错，合该入我青穗峰。”
司元白也不客气，笑着点点头，左手在腰间一拍，一大一小两个包裹出现在地面，望着几人惊异的神色，他解释道：
“这是储物袋，待到你等修成了玉京轮便能使用了。”
“这两个包裹大的便是那灵稻的稻种，小的便是那白元果的果核。”
司元白左手一翻，亮出几个木简来，继续说道：
“洒扫童子倒也不必，你既然拜在了我门下，也应知我名讳，为师姓司名元白，在青池宗也是一峰之主，自然不会委屈了你。”
“这三卷法门是越国散修之法，可让你家人参详着借鉴，另外一卷便是那灵稻与白元果的培育之法，你等必须用心研习！”
几人低声应是，司元白笑着开口道：
“不必如此紧张，你等修的是什么法门？”
李项平几人顿时如临大敌，对视了几眼，一时间竟然无人开口。
见着几人支支吾吾的样子，司元白恍然大悟，连连摆手道：
“我懂我懂，想必那前辈有所嘱咐。”
司元白去年才筑基成功，内心自然把十年前的那位筑基当成了前辈。
李木田听了这话，咳嗽一声，从几人身后站出，低低地道：
“老汉十多年前救过一位前辈，那前辈在老汉家养了几年伤，留下这功法，又嘱咐老汉不得透露这功法，说完便飘然而去……”
“不错！”
司元白轻轻地点点头，心中为自己的机智得意不已，思忖道：
“左右不过一道养轮法罢了，还能是什么采月华纳阳精的仙法不成？不必强要，倒是伤了这徒弟的感情。”
怜悯地望了望那老汉，司元白一翻掌，亮出一道淡青色的玉印来，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字
“青池治下。”
司元白望望众人开口道：
“这是我青池宗隶下的凭证，我已经打入了法印，凭此便可与左右的家族划下界线，也可凭此向宗门求救，你等好生保管”
左手虚托，这玉印便缓缓落在了李通崖的手中，看着李通崖将玉印收好，司元白笑着扭头对李尺泾说：
“乖徒儿，同你家人告个别。”
李尺泾红着眼抱了抱两个哥哥，在李木田跟前磕了几个头，泣声道：
“孩儿不孝，今后不能在膝前侍奉父母，还望父母多多保重身体。”
李木田咳嗽几声，连忙将李尺泾扶起，嘱咐道：
“家里的事有你两位哥哥，不必担心，在宗门里好生修炼，为我李家倚仗。”
又和两位哥哥拜别过了，李尺泾依依不舍地走到司元白身边，答复道：
“师傅，徒弟已经拜别了家人。”
司元白连连点头，也不去管李通崖等人躬身下拜，尤自哈哈一笑，自言自语道：
言罢便牵起地上的李尺泾，轻轻招手，一道飞梭缓缓浮现在身前，手中法诀又是一掐，那飞梭硬生生拉长了几倍，两人站上了飞梭，如流星般往北去了。
(本章完)
第二十一章 整合势力
第二十一章整合势力
李项平见司元白架着飞梭消失在天边，这才起身拿起桌面上的木简，解开木简上的布条，摊开来看。
“青元养轮法，一品。”
他草草地浏览了一遍，这法诀是一道胎息境的修炼法门，正皱着眉头读着，却听李通崖轻咦一声：
“自然比不得那鉴……我家的法诀。”
李项平刚想提及那鉴子，又惧司元白去而复返，只好改口。
“那司元白当真是什么青池宗的峰主？泾儿就这样随他去了，未免有些草率。”
李通崖苦笑着开口道：
“我等又有什么办法？倘若他是什么邪修，大可掳了人去，何必和我等唧唧歪歪，还留下什么法诀、凭证。”
李项平点点头，拿起桌面上的第二枚木简，摊开一看：
“天元练气诀，练气期修炼法诀，二品。”
李通崖也拿起一枚，自顾自地读道：
“黎夏秘笺。”
再往下读了几句，不禁喜形于色，对着李项平开口道：
“这秘笺记录了诸多修炼常识，黎夏郡的势力分布和散修的交易坊市，正是我等如今急需之物。”
李项平接过木简一看，若有所思地回答道：
“原来功法分为九品，一品最次，九品最好，法诀丹药法器则与境界相对应，只是不知我家这法诀是第几品。”
见弟弟专心读起那秘笺，李通崖拿起司元白留下的那枚淡青色玉印，默默催动法力。
“青池治下。”
那玉印上顿时浮现出淡金色的几个大字来，随后那大字缓缓消失，取而代之的是一道亮白色的“李”字和一副小小的地图。
“黎泾村、梨川口、泾阳村、黎道口。”
李木田眯着眼睛辨认了一会儿，挨个念出了这些村子的名称，这四村正是那司元白所说的古黎道至大黎山脚下诸村。
“有了青池仙宗背书，我李家也有了足够的实力，便不必再藏了，堂堂正正地培养势力罢！”
“这些村子是我李家的了。”
低着头读书的李项平突然抬头，表情平静地开口道：
“便从明夜始。”
————
陈二牛大清早起来就看到李家的租户就如游鱼般穿梭在村头村尾，挨家挨户地拉人。
“李大婶！和你家李哥说声，晚上下了田便去村后，田叔有要事相商！”
“啊！好勒……”
“柳哥！李家有请……”
一时间闹得鸡飞狗跳，人人肚子里都憋着疑惑，好不容易挨到了黄昏，陈二牛吃完饭就连忙到了村后。
李家作为村中数一数二的大户，在村子里号召力强得很，陈二牛抬眼望去，村中大户小户都到齐了，就连几年前的那难民头子中年人许文山都恭恭敬敬地站在李项平身后。
“他娘的来晚了。”
陈二牛低声骂到，如今这许文山也成了李家的租户，说话好听又会做人，带着十来个难民户抱团取暖，已经隐隐取代他陈二牛成了租户之首，看得陈二牛咬牙切齿。
环顾四周，不见那李木田的身影，却见那李项平站出身，带着笑意开口道：
“打扰诸位了，如今却有个好消息要同大家说道。”
望着众人皆侧耳倾听，李项平这才继续道：
“昨夜青池仙宗的仙人途径此地，见舍弟李尺泾天资卓越，便收了舍弟前往仙山修习仙法了。”
此言一出，如同平静的湖面中抛下了一块巨石，震得举座皆惊，众人面面相觑，如听故事般呆呆地望着李项平。
“恭喜了。”
却是那先生韩文许长叹一声，高声贺喜道。
韩文许自城中来，见多识广，听了李项平道出青池仙宗，他心中便明白此事已是八九不离十，泾儿多半身具灵窍，被那青池宗的修仙者带走了。
“人各有缘法。”
韩文许低低地感叹了一句，替李项平开口道：
“尺泾能入仙宗，却是阖村之福。”
韩文许在村中住了二十余年，行医救人，授业解惑，已然是村中的权威，他一发话，李项平的话总算有了一些可信度，大部分村民们还是忍不住交头接耳，窃窃私语。
李项平神色淡然，手中亮出一枚玉印，法力催动下，四个金光闪闪的大字浮现出来。
“青池治下。”
“神仙啊！”
见了这神仙手段，众人顿时一阵哗然，不少人连连跪下磕头，高声喊叫，陈二牛也是悚然一惊，惊异不定地望着上方。
李项平看着那“李”字浮现完毕，收了玉印，望着下首的众人，朗声道：
“那仙人也赐了仙法，命我李家镇守黎泾村、梨川口、泾阳村、黎道口诸村。”
言罢掌中轻轻一捏，璀璨金光便从掌中浮现，手腕轻轻一甩，那金光便呼啸而出，没入了连绵的山林中，轰鸣一声，激起阵阵飞鸟。
这一手金光诀一出，下方霎时哗啦啦地跪了一地人，就连柳家家主柳林峰也战战兢兢地跪下，呆呆地望着他。
“诸位不必如此，亲戚乡里的，项平可受不起。”
低低地望着下方跪倒的众人，那李项平却岿然不动，淡淡地开口道。
陈二牛听着李项平的声音，将脑袋紧紧贴在地面上，震惊之余心乱如麻，脑海中只余下几个大字。
“要变天了。”
————
李通崖从梨川口缓缓走出，身后的李叶生一手拿着布匹，一手提着炭笔，歪歪扭扭地记着写什么。
“梨川口受了十几年前的那场旱灾，如今还是未曾恢复过来，不过一百多户，实在是可怜。”
李通崖边走着，偏头对李叶生说着。
“哥，我们清了梨川口中的大户，平均了土地，村民已经没有租子交了，这一成的田税松得很！”
李叶生恭敬地回答，手中的碳笔一收，递给了身后跟着的村民，又躬身低声开口道：
“终究要派人来掌事的，可我李家嫡庶间实在没有读书习字、拿得出手的人物了。”
“不必多虑。”
李通崖摆摆手，在李叶生羡慕的目光中掐了个净衣术，抚去了身上的尘土，慢悠悠地回答道：
“父亲和项平会安排好的。”
(本章完)
第二十二章 仙宗
第二十二章仙宗
“黎泾村二百二十九户，梨川口一百零一户，泾阳村二百九十七户，黎道口一百五十八户，共计七百八十五户，四千二百八十人。”
李通崖几人端坐在李家正院，最下方的李叶生站在院中正朗声读着布帛上的碳字。
“四千二百八十人，每户三个青壮，怎么也能凑出一两个身具灵窍者。”
李项平靠在木桌前，低低地道。
“叶氏诸位族老昨夜上门拜访叶生……希望能恢复祖姓。”李叶生望了望上首的几人，苦笑道。
“祖姓？”
李通崖抬头，疑惑地问。
看着李通崖两人不解的模样，李木田咳嗽一声，出言解释道
“叶氏族上本是我李家的支脉，只是后来犯了错，整支族人被逐出了李家，改姓了叶。”
“原本两家各自不提此事，如今见我李家有了仙缘，叶氏自然眼巴巴地来攀附，想要改回祖姓了”
闻言，李叶生也点点头，他也是昨夜才听那族老哭诉才得知这等陈年密辛，那叶家族老声泪俱下，痛哭流涕，若不是李家才得了仙缘他就来攀附，他李叶生还当真以为此人是心念主家。
“若是叶家哪支出了身具灵窍者，便准许他那支改回李姓，做我李家支脉。”
李项平听完了李木田的解释，当即回答了李叶生，让他去答复那族老，扭头向李木田询问道：
“父亲，这诸村的主事人……”
“陈二牛精明能干，又是梨川口逃难来的，便派他去梨川口。泾阳村人口最多最为富庶，得派个贴心人，让你任叔去看着。”
李木田轻轻饮了口茶，继续道：
“黎道口紧靠着古黎道，逃难的灾民众多，形势最为复杂，那许文山是个鬼精的，让他带上他那一众难民兄弟去。”
“父亲想得周到。”
李项平点点头，捧着手上的那卷种植灵植的法门看着。
“当务之急还是用这卷中的寻灵术将几个村子的地脉看了，好将那些灵田找出来，早些将灵稻和白元果种下去。”
————
李尺泾踏在那飞梭上，看着身下广阔的大地、如同蚂蚁般的房屋、雄俊的城池通通消失在远方，离家的忧愁顿时被抛在了脑后，心中激荡不已。
“大丈夫当乘风揽月，仗剑天下！”
大约飞了两个多时辰，李尺泾眼前冒出一座极高的山群来，山间亭台楼榭，连绵不绝，看上去一派仙家气象。
一群群仙鹤白鸟在群山之间穿梭着，身前的司元白也不再闭目调息，挥手掷出一枚令牌，静静地等待着。
“原来是元白师叔回来了。”
却见一只白鹤缓缓停在李尺泾面前，衔着那令牌好奇地开口道：
“这小子是？”
李尺泾头一次见到会说话的仙兽，紧张得说不出话来，司元白笑笑道：
“我青穗峰新收的弟子。”
“恭喜师叔了。”
那仙鹤贺道，言罢双翅轻轻扇动，一道透明的光幕缓缓在两人面前打开一个缺口。
李尺泾这才发现天地间有个几近透明的大罩子，牢牢地罩住这青池宗的山门，使得内外灵气隔绝。
进了这青池宗的山门，李尺泾顿时浑身一阵舒爽。
“好高的灵气浓度。”
看到李尺泾一脸惊讶的模样，司元白轻笑道：
“这是青池宗的天元一道灵阵，神妙无比，封锁内外，使得青池山的灵脉受青池宗独享，借助阵法之力，只要有筑基境的仙修坐镇，紫府修士也难以攻破。”
“好生神妙。”
李尺泾附和道，心中却暗暗想着：“不知这阵法能不能学得，给我家后山也布上一个。”
看着李尺泾出神的模样，司元白只当他受了震撼，继续说道：
“修仙百艺：阵法，丹药，法器，符箓，御兽，勘脉等等，奥妙无穷，最好能择一修行。”
“师傅，您修的是修仙百艺中的哪一道？”
李尺泾好奇的问道。
“青穗峰在青池三十六峰中向来都是以剑法闻名……”
司元白骄傲地抬起头，回答道。
“嗷，原来如此。”李尺泾恍然大悟地点点头，望向司元白腰间那把宝剑。
“所以……为师修的是符箓一道。”
司元白望着呆呆的李尺泾，有些尴尬地继续说：
“你师祖死得早，这剑仙一道，为师还未曾上手，青穗峰却处处要补贴家用，只好先学些符箓，谁知这符箓越学越精……”
“哦哦。”
李尺泾连连点头，表示自己能理解。
“先带你见过几个师兄。”
司元白带着李尺泾在诸峰间绕来绕去，找到了低矮的青穗峰，才落在峰顶上，迎面走来一男一女。
“你在为师座下排行第七，这是你三师兄，唤作萧元思，练气七层修为，那是你四师姐，唤作袁湍，练气三层修为。”
李尺泾朝着那一男一女恭敬地拜过了，萧元思看上去浓眉大眼，颇为潇洒大方，递上一卷玉简，开口道：
“这是我外出偶然得到的一卷剑诀，如今便送予师弟当见面礼了。”
那袁湍也微微一笑，送上一枚玉佩，开口道：
“这玉佩能够安神定念，帮助入定，是胎息境的好用具，也一并赠给师弟了。”
李尺泾自然一一谢过，好奇地询问道：
“其他师兄师姐可是在闭关？”
司元白轻轻一笑，回答道：
“你大师兄天资卓绝，去年便练成了练气大圆满，于是闭关突破筑基失败，身死道消了。”
司元白的回答显然出乎了李尺泾的意料，他低低地“啊”了一声，神色复杂地望着司元白。
“至于你其他几个师兄师姐，或死于妖物之手，或死于争宝斗法，或死于瓶颈魔障，皆葬在峰中，你跟我一同去祭拜他们。”
看着李尺泾一脸戚戚，司元白冷冷一笑，开口道：
“修仙本就是大争之道！要争，还要争胜，要争赢！争不赢便死了，有什么可惜的！”
“你李尺泾要争，争不赢便身死，你李家要争，争不赢便族灭，我青穗峰也要争，争不赢便道绝，世界本是弱肉强食，有什么好掩饰的！”
(本章完)
第二十三章 灵窍
第二十三章灵窍
李通崖掐了法诀，看着细细密密的灵雨飘落在乌黑的泥土中，脸色苍白地思忖道：
“这灵植培育法门中灵雨术真是消耗兹大，修成了承明轮也不过勉强释放一次罢了，这灵植还须天天照料着，实在是需要人手。”
李项平和李通崖堪量了诸村的灵田，皆是少得可怜，黎泾村的灵田零零碎碎，好在最大的一块勉强能种下十颗白元果。
于是李通崖便派人在这块原本是荒地的山脚处建了个小院，平时就在此修炼种田，自有人送来用品，也算惬意。
由于还未入周行轮，李通崖闭目调息了近一半个时辰才恢复好法力，看看时辰，李叶生带着人已经在门外等候多时了。
见木门“嘎吱”一响，李叶生连忙躬身问候道：
“诸村的孩子都来齐了，通崖哥可是现在便去？”
“嗯。”
李通崖低低应了一声，在李叶生和身后几个汉子殷勤的笑容中缓缓向村头走去。
————
村头那颗枝繁叶茂的大槐树下，各村派来的人都来齐了，由李家派去的掌事人带着几个村中人物带队，身后跟了一群群大小孩童。
几个掌事人还算轻松，两两站在槐树下低声交谈着，那些外村的村民显得焦虑又拘谨，也不敢说话，兀自站在原地，孩子们也受了感染，一个个乖乖地坐在地面上。
得知自己被派去管理梨川口，陈二牛在李家院前狠狠的磕了九个响头，对着李老爷子痛哭流涕地发下狠话：
“蒙老爷子信任，就这梨川口的村丁，二牛必定整得服服帖帖的。”
自己逃难来是受了李家接济，娶妻买田受了李家恩惠，妻子生病也是李家出钱医治，这恩情已经将他陈二牛牢牢的绑在李家的战车上。
更何况，只要泼天的利益在眼前放着，他陈二牛都敢把狗屎吃下去！
只是他陈二牛与那许文山从租户时期起就互相不对付，故而两村之间也经常起摩擦，只有任平安在三村中地位超然，每天就独自管着他那些村中事。
“陈掌事……”
却听一道焦急的唤声在耳边响起，陈二牛扭头一看，原来是梨川口同来的村民陈长户。
梨川口以陈氏家族居多，这陈长户正是族中的最长者，在乡中威望颇高，于是众人便举荐由他来带队。
“这李家仙人，真的愿意收我陈家子弟？”
“都说要有仙缘！要有那劳子窍来着！七到十三岁的孩童，只要你陈家孩童有那灵窍在身，李家一并收了！”
看着陈长户连连点头，陈二牛撇撇嘴，心中却羡慕不已，暗恨自己的两个孩子要么年纪太大，错过了时机，要么年纪太小，还未能前来检测。
“仙人来了！”
看着李通崖出现在村口，陈二牛连忙笑着迎上去，心中羡慕地想着：
“也不知今天这诸村孩童，到底谁能得了仙缘。”
李通崖轻轻一拱手，对着陈二牛笑了笑，扭头对李叶生道：
“开始罢。”
却是槐树旁边早已搭好了木台，李通崖坐在木台之上，下方的人便开始唱名。
“梨川口！陈力夫！”
下方便有陈家人带着一个战战兢兢的孩子上来，李通崖将手在那孩子肩膀上一搭，法力在其体内扭转一周，摆摆手开口道：
“下去吧。”
那两人听了这话，也不敢回声，急急忙忙地下去了，下方的陈长户眼中则闪过一丝失望。
“下一位！”
………
不多时，梨川口的人便通通下去了，陈长户脸色难看，似有哀求地望了望陈二牛。
陈二牛翻了个白眼，摊了摊手，表示自己爱莫能助。
深秋的天气清冷，大中午聚集了如此多的人树下依旧凉爽，但诸村的人皆是浑身冒汗，见了梨川口一个仙缘都没有，心里暗自打鼓。
李通崖却对这幕场景早有心理准备，身怀灵窍者千中无一，诸村儿童只要能出一个都算是回本，两个便是赚了。
“泾阳村！柳柔绚！”
话音刚落，站上来一个十三四岁模样的女孩，眉眼弯弯，眼睛明亮，胆怯地咬着唇。
十四岁，算是卡着年龄的上限了，李通崖无奈地摇了摇头，权当没看出来，左手搭在女孩肩膀上运转法力。
在女孩经脉中游走了一圈，李通崖轻咦一声，下方的泾阳村柳氏族人不禁纷纷紧张了起来。
却见那女孩气海穴中气流涌动不息，不断跳动着一道透明的气穴，如同自己在呼吸一般。
“不错。”
李通崖睁眼对着那女孩笑了笑，温和地道：“站在我身后。”
柳柔绚呆呆地盯着李通崖的眼睛，似乎还没有从这种天大的喜事中反应过来，几个呼吸后才恍然大悟，带着喜色站在了李通崖身后。
台下的泾阳村众人顿时一阵喧哗，人人带着喜色，碍于李通崖才没有欢呼出来，梨川口一片死气沉沉，剩下的两个村子则更加忐忑。
不多时，泾阳村和黎道口皆测完了，果然余下再无身具灵窍者。
“黎泾村！”
李通崖目光低低扫过下方的孩童，李玄宣自是不在其内，孩子才三岁，身子都未长齐，至少要到七岁才能看看到底有无灵窍。
终于到了本村孩童，李叶生一挑眉毛，开始唱名。
“若不是通崖哥早些便给我测过了，我还真恨不得上去试试！”
李叶生边高声唱名，边恨恨地想着。
“叶秋阳！”
下方的父亲叶承福顿时全身一紧，两腿发软，双目死死地盯着那台上八九岁样子的孩子，心中不断自我安慰着:
“我叶家好歹也算李家支脉，怎么也有些仙缘在身上……”
看着李通崖将手搭在叶秋阳肩上，叶承福闭上双目，干脆一屁股坐在沙地上，愣愣地倾听着。
(本章完)
第二十四 归宗
第二十四归宗
“好！竟然又有一名，还是我李家血脉！”
听着台上李通崖温和的声音，叶承福触电般从地上跳起，激动地望着台上手脚无措的叶秋阳，恨不得仰天大笑三声。
“你既然姓叶，你的父亲是何人？”
李通崖带着笑意问着。
“叶…叶承福。”
叶秋阳望了望台下手舞足蹈的叶承福，怯生生地回答道。
“恭喜承福兄了。”
李通崖顺着孩子的目光往下看，笑着打了声招呼。
“多谢仙师！”
叶承福不敢拖大，客气得很，嘴角却抑制不住上扬，激动地拱了拱手，恭恭敬敬地答复道。
李通崖笑着摇摇头，将余下的几人一一测过了，朗声道:
“余下的人便是无缘了，各位掌事留下，其余的人回村去吧。”
下方的人群骚动了一阵，惋惜声此起彼伏，喧闹了一盏茶的功夫，各自往不同的方向离村去了，李通崖身边的李叶生站出身来，开口道：
“三位掌事，随我去李家院中将地契和账目对一对吧。”
陈二牛三人自然齐齐应是，跟着李叶生便往李家去。
李通崖走下台来，看着激动万分的叶承福和那泾阳村柳氏族老，轻声说道：
“几位随我来吧。”
叶承福连忙点头，边走着边将自己的孩子紧紧抱入怀中，一时间泪流满面，只低声说着：
“好，好。”
————
叶承福和叶秋阳在祠堂上了香，跪下恭恭敬敬地磕了头，在诸位李家人的见证下回归了族姓。
“族长！”
李木田作为李氏最年长的嫡系，自然是高高的坐在院中的首位，两人按规矩先给李木田敬了茶，跪下他面前恭听着。
“秋阳也是我李氏子弟，既然身具灵窍，自然要传下法门。”
李木田手中接过一枚木简，又轻声道：
“族中赐下《青元养轮法》，你须努力修行，尊宗奉道，敦亲睦族，绝不可泄露仙法密要，引来他人觊觎。”
如今已是李秋阳的少年躬身下拜，目光坚定地开口答道：
“谨记族长教诲。”
李木田点点头，安排道。
“是！”
李秋阳起身从他手中接过那枚木简，毕竟还是八九岁的孩子，转身便带了点哭腔，哽咽着对父亲李承福道：
“父亲，那孩儿便随主家修行去了。”
“好，好！家里的事你千万不必担心，爹赶明儿便担了衣物用具去那泾阳小院给你送去，你好好修行，你好好修行便是……”
李承福连连点头，红着眼嘱咐。
“来，秋阳。”
李项平轻轻一笑，牵起李秋阳的小手，对着父亲李木田点点头，便出门去了。
“承福啊，你也去收拾收拾，过几天便把家搬到村后来。”
李木田咳嗽一声，皱着眉道。
李承福连连应是，瞧着两人脸色，连忙告退了。
见着李承福急急忙忙地出门走远，李木田沉声道：
“父亲好安排，这柳家的泾阳村便安排李家人看着，柳家的修仙者便调到黎泾看着，便可防着他们做大。”
李通崖惊叹着开口，敬佩不已地说道。
“还早着。”
李木田眯了眯眼，轻轻地啜了口清茶，继续道：
“这些孩子没有鉴子辅助，又无什么修仙资粮和丹药，修成玄景要一年不要？”
“远不止！”
李通崖摇摇头，解释道：
“我读了那青元养轮诀，修炼成的法力恐怕虚浮无力，又法力运转间也多了不少累赘，炼成玄景须三年不止。”
“那便是了，既然那青元养轮诀成就不如，速度也不如，本不必防备些什么，不过凡事留一手罢了。”
“父亲说得是。”
李通崖点头，将手里的茶轻轻放下，见李木田出神似地望着远方，苦笑着拱手告退了。
李木田独自一人静静地坐在庭院中的高位，半晌才轻轻叹气。
“不够狠毒啊……”
————
许文山在黎道口管了四个多月，几个伙计都安排下去，村丁们都被治得服服帖帖。
他许文山本就是管理车队出身，叫他管理一个小小的村子自然不在话下，黎道口诸姓混杂，虽然形势复杂，但也少了大家大族的制约，许文山用了一月便将村子里上上下下都掌握住了。
只是这闲下来许文山便琢磨着怎么才能在主家面前立立功，好盖过那陈二牛，单单坐在这村里收租算账，实在是低估了他许文山。
百无聊赖地翻着手中的地图，许文山呆呆地出着神。
“有了敌人，才好靠拢在我许文山身边嘛！”他得意地想着。
再者，他许文山管理商队的时候向来不喜欢下面的人太过交好，总要挑拨些矛盾。
要说李家在这几个村子里没有眼线许文山根本不信，以己度人下许文山当然要和那陈二牛斗着，好让主家看着开心。
“我已经赢那陈二牛太多了。”
他自言自语道，心思重新回到眼前摆着的地图上，望着地图上歪歪扭扭的古黎道，心中猛然一动。
“我何不做回老本行呢？”
他一拍大腿，惊喜地想着：
“诸村困在这古黎道里，商品不得流通，家家户户耕田织衣，自给自足。我许文山在那道上干了二十多年，在这道上就干不得？”
“主家修了仙道，这些凡间的货物便可有可无，不如打通了山道，将这些粮食丝织通通卖出去，兴许能换些玉石灵物回来，这才是有些用的。”
想到这儿，许文山实在是坐不住了，叫上了一起逃难过来的几个伙计，将此事一说，几人顿时通通击掌叫好。
“我这就去找主家细细分说！”
许文山哈哈大笑，带着伙计们出门去了。
第二十五章 果子
第二十五章果子
“果子？”
李项平抬起头，疑惑地望着盘膝而坐的李秋阳。
“是…”
李秋阳显得有些惴惴不安，双手紧紧地捏着衣角，自己修炼了几夜便凝聚了一缕灵气胎息，自觉速度与卷中的对不上，生怕炼岔了功，连忙拿着那法门问李项平。
李项平一听李秋阳这修炼速度，吓得拿来那青元养轮法看了又看，仔细琢磨了几遍。
过了足足一盏茶的功夫，李项平这才抬头，询问他有没有吃过什么奇怪的东西。
仔细想了想，李秋阳突然记起一件大事，连忙回答道：
“几年前，几个伙伴们硬要比胆色，约定爬上后山，最后却只有我一个上了山，路上不见伙伴，不知不觉迷了路。”
“我走着走着，望见了一株碧绿色的小树，上头挂着六七枚红通通的果子，那果子红熠熠，看上去可口极了。”
“我实在没忍住，鬼迷心窍地摘了一枚果子吃，迷迷糊糊走下了山，回来以后睡了三天，急得父亲找了好多人来看。”
听着李秋阳讲完，李项平不禁一阵无语，拍了拍李秋阳的肩膀，开口道：
“如今看来，只须一年出头，你便可凝聚玄景轮了。”
见着李秋阳满脸希冀之色，李项平又继续道：
“不过还有件要紧事。”
李秋阳顿时一愣，抬头看向李项平。
“带我等上山，去寻一寻那灵根。”
————
李通崖回了黎泾小院中，刚跨过门前的石阶，便看那柳柔绚乖乖地坐在院中，双手撑着下巴，呆呆地数着灵田里的果苗玩儿。
见着李通崖从门口进来，柳柔绚噌地从石凳上站起来，垂着眉望着李通崖，怯生生地开口道：
“仙师。”
“不必如此客气。”
李通崖摆摆手，目光从柳柔绚姣好的眉眼上迅速略过，笑着道：
“我不过大你六七岁，叫我通崖即可。”
看着李通崖一副好说话的样子，柳柔绚放松了不少，想了想开口道：
“通崖哥。”
李通崖点点头，起身从屋中的木架上取出一枚木简，对着柳柔绚道：
“这是胎息境的法诀，唤作《青元养轮法》，你先在院中将其背下，谨记切莫外传。”
“是！”
柳柔绚惊喜地回应道，双手恭敬地接过那木简，小心翼翼地抱在怀里。
李通崖取了茶壶，边倾着茶水边说着，倒了两小杯茶，继续说道：
看着柳柔绚连连点头，李通崖笑了笑，轻声问道：
“家里的用具衣物可曾送来？”
“已经送来了。”柳柔绚答道。
李通崖突然问道。
“小时读过些，也识了些字。”
“那便不必我一一教你了，你先通读一遍，有疑问再来问我。”
柳柔绚连声应是，抱着木简逐字逐句地看起来。
望着柳柔绚埋下头去读那青元养轮法，李通崖抿着茶，有一搭没一搭地想着：
“这孩子来了黎泾村，人生地不熟，又困在这院子，这几年也不必担心功法泄漏了出去。”
正想着，却听哈哈一声大笑，有人推门进了小院。
“三弟，你怎么来了？”
李通崖有些讶异地开口，却见那李秋阳跟在李项平身后，一脸忐忑。
李项平将灵根的事说了，李通崖自然惊异不已，心中对这李秋阳多留了个心眼，两人一合计，带着李叶生和村里的几个壮丁便上了后山。
时节已经入了深秋，后山中萧瑟零落，落叶纷纷，野兽们养的瞟肥体壮，蛰伏起来准备过冬。
有了物产丰富，生机勃勃的芦苇荡，黎泾村人对后山向来不怎么感兴趣，鱼肉但凭芦苇荡供养，又何必去那深山中同那野兽搏命呢？
于是族族辈辈的黎泾村人仅仅是靠着后山脚上的那几片山林采伐些木柴，用些檵木或六月雪烧饭，这些矮木长得快，又好采捡，只有建屋子的时候才上山伐木。
所以后山上的小路荆棘丛生，满地藤蔓，李秋阳又记不清大概的道路，几个村丁便拿着柴刀开路，李项平与李通崖在身后跟着。
“二哥，我却有些疑问。”
李项平拉着李秋阳的手，扭头看向李通崖。
“怎么？”
“你说这司元白为我家划了界，这界外便是别人家的土地，在我李家崛起之前，那家只需派一胎息来此地。谁敢不从命？”
“那为何我李家在此地耕耘了两百年，竟然无一修仙者愿意前来？难道真不屑这些凡人？”
李通崖摸了摸下巴，神色凝重地开口道：
“这事我也思忖过，听着那司元白的意思，此地几百年间原是无灵机的，故而修仙资粮全无，便无有修仙者愿意在此浪费时间。”
“其二，这边上就是大黎山，山势绵延不绝，山间有多少妖怪鬼物？远远不如那郡城舒服。”
李项平附和地点点头，脸色有些难看，低低地对着李通崖说道：
“哥，还有一个更糟糕的可能。”
“这青池宗虽然说强大无比，但也才占据了四分之一的越国，周边难道没有强敌了？怕就怕在我李家就在他青池宗的势力边缘！”
“两村争水，自然没有人愿意往边上中庄稼，便是这个道理了。据许文山所说，往南便是吴国，吴越之间摩擦不断，背后的仙宗关系恐怕也好不到哪去！”
李通崖心中一凛，脸色也难看起来，开口道：
“只希望我李家不要是那青池宗随手往边上种的庄稼才好。”
李项平苦笑一声，却听着前边的李叶生带着几个满头大汗的村丁叫着。
“仙师！好大的长虫！”
第二十六章 长虫
第二十六章长虫
那长虫身上深褐色的花纹交错，足足有八九岁孩童的腰一般粗，身子一圈圈地盘在一颗大榕树上，亮着黄色的竖瞳冷冷地望着李通崖等人。
“好大的长虫！”
嘴上惊叹着，李通崖手中掐诀却一点不慢，话音刚落，蒙蒙的金光已然浮现在手中。
那长虫“嘶嘶”地吐着鲜红的信子，大口一张，砰然吐出一股浓重的黑雾来。
那金芒却先发而至，直直地朝着褐纹长虫下巴而去，打得长虫头部一歪，那股黑雾顿时倾泻到一旁的大树上。
那株大榕树顷刻间吱吱作响，茂盛的枝叶霎时统统腐蚀了个干净，化为一滴滴黑水滴落在泥土上，就连两人合抱粗的主干也腐蚀了厚厚一层。
“嘶。”
李叶生等人见状，惊得连连后退，眼看着就差拔腿开跑了。
“盯着它，慢慢后退。”
从长虫手里救下了李叶生和几位村丁，李通崖凝重地摇摇头，低声道。
看着几人缓步后退，那长虫也不追击，盘在那棵大榕树上冷冷地望着众人。
待到那棵大榕树消失在视野中，李秋阳才怯生生地开口道：
“那果子就在树后！”
“不急。”
李通崖摆摆手，对着李叶生嘱咐道：
“你叫上的村子里的村丁们，去把家家户户的长棍铁铲拿上，有弓的更好，带上弓箭，一齐上山来。”
“是。”
李叶生应了是，带着那几位村丁急急忙忙地下山去了。
李项平则拍了拍李秋阳的肩膀，开口道：
“你那时应是逢上了这长虫外出觅食，不但逃得一命，还得了机缘！回院子里修行去吧，此处没你的事了。”
见着李秋阳冷汗连连，应声下山，李项平寻了块青石坐下，朝着李通崖道：
“这长虫好硬的鳞甲，一道金光术也不过击碎下巴几片鳞片罢了。”
“观其模样也不过是胎息境的小妖罢了，灵智未开，禽兽鳞甲再硬又有何用？”
李通崖淡淡地回了一句，仔细观察着地形。
不多时，黎泾村的壮丁们纷纷上山来，听说要杀妖怪，一个个又是忐忑又是兴奋，跟在李叶生身后蹑手蹑脚地走着。
李通崖勘察了地形，找来柳林峰，询问道：
“舅舅，听闻柳家去年用陷阱杀过野猪，不知这样大的长虫，该挖多大的陷阱合适？”
柳林峰却是迟疑了一会，小心翼翼地问道：
“听闻这长虫是妖怪，不能以常理度之，万一能飞……”
李项平出声道，心里默默地自言自语道：
“若是这长虫能飞，此刻我等哪里还有命在？”
“那便好办！”
听闻李项平的话，柳林峰便满口打了包票，指挥众人挖起坑来，指指点点之下颇为气派。
柳林峰也是憋了许久，以往李家虽说势大，但好歹给他柳家一个面子，村中有事还会来问问。
“这样下去也不是办法，我柳家必须要在这李家的庇下找到自己的用武之地，否则迟早要衰败下去！”
一边指挥着，柳林峰一边暗暗地想道。
李通崖也不知柳林峰内心过了这么多戏，他正和李项平忙着往箭矢上附着金光术，若不去用它，这法术大概能维持六到七个时辰，打杀这长虫却是够了。
两人如今的法力各自大概能附上十几次，法力耗尽了便打坐调息，待到众人挖好了坑，将那些新鲜泥土的痕迹都掩盖掉，铺上了枯叶，两人也将将调息完毕。
村丁们布好阵势，拿着长棍的站在前头，后边持着弓，各自拿着一支附着金光术的箭矢，小心翼翼地往那长虫那走去。
前头的人才走到那个大榕树面前，不由地齐齐惊叹道：
“好可怕的长虫！”
那长虫盘在一颗大榕树上，亮黄色的竖瞳看得众人心惊胆战，张口便是一道浓重的黑雾。
前排几人却已受了提醒，早早地弃了棍后退，这一道黑雾仅仅腐蚀了一地的枯叶和几根长棍。
一道道带着淡金色的流光却后发先至，这些箭矢附了金光术，锋利无比，一枚枚地挂在那长虫褐纹色的鳞片上。
三番五次地被打扰，这长虫终于是怒了，嘶嘶地吐着信子，弃了那榕树，蜿蜒着向众人而来。
前方的众人顿时一拥而散，李通崖和李项平连忙掐诀放出一道道金光术，打得那长虫吃痛惨叫，竖起金瞳望向两人，迅速奔来。
两人不惊反喜，望着那长虫贴着山崖坡壁蜿蜒而来，高喝道：
“准备！”
那长虫且行着，却觉着身下一沉，差点一头撞进地面枯叶下的大洞中。
只是长虫蛇身颇长，一时间未曾掉进陷阱中，蛇头迅速翘起，搭在陷阱的另一头，眼看着就要爬起来了。
山崖上却闻声冒出一群村丁来，一齐推着一块大青石，齐声喝道：
“着！”
那青石顿时坠下，正正砸在长虫的背上，一时间筋折骨裂，褐纹长虫嘶嘶一声，霎时被压在那坑底，蛇头高高翘起，半身弯成了U形，却是动弹不得。
“哈哈哈哈哈哈！”
人群后柳林峰长笑一声，看着自己的杰作功成，满意地点点头。
“上！”
李叶生大喝一声，众人纷纷拿起削尖的毛竹，一个劲地往坑里扎。
那长虫虽然鳞甲齐硬，但也经不得十几个大汉围在一起这样折腾，众人用力扎了半个时辰，直到拿起的毛竹染得通红才罢休。
再三确认那长虫死了，众人呼声震天，一个个得意不已，七嘴八舌地商量着怎么把这长虫弄出来抬回村中。
留下柳林峰主持事宜，李通崖与李项平带着李叶生等心腹几人，悄悄绕到了那大榕树之后。
见着茂密的草丛间满地的白骨，李叶生叹息着开口道：
“李叶盛几年前上了后山便不再回来，想必就是撞上了长虫觅食，被这长虫吞食了。”
李项平十分自然地点点头，李通崖却是望着那棵挂着五枚红莹莹果子的小树，神色凝重，扭头对着李叶生道：
“带着人看着这儿，不要让任何人过来。”
(本章完)
第二十七章 承福
第二十七章承福
今夜的黎泾村灯火通明，家家户户欢声笑语，孩子们过年节一般在村中跑来跑去，嬉笑打闹。
柳林峰带着人在村中的空地上升起来熊熊燃烧的大火堆，大伙儿围在火堆旁说笑着，议论着那条凶煞的长虫，男人们得意地炫耀着，火光中一个个照得脸庞通红。
傍晚，李叶生足足用了十人才将那长虫拖下山，辛苦扒去了鳞甲，蛇肉唤来村中的妇女细细片了，装了三大盆，用葱姜料酒腌好，在火堆旁边放着。每户各自拿了自家的肉菜来，在火堆边聊着天。
李木田向来不喜这些热闹事，懒得出来院门，于是李项平与李通崖两人唤来人看着那灵根，便先下山来。
李项平坐在火堆前，扭头对着哥哥道。
“自然。”
李通崖点点头，抬头望着那三个木盆，用手拈起一片蛇肉，见那肉切得薄如蝉翼，仿佛透着白光，顿时笑道：
“早已送去院中了。”
李项平用签子扎起一片蛇肉，在火上滋滋地烤着，又继续说道：
“那蛇胆也有两拳大，送到院中泡酒了。”
两人边聊边说着，李叶生带着那许文山走上前来，李通崖抬起头，挑挑眉，示意两人有话就说。
“你欲在这古黎道上沟通商业，将诸村的富余之物买出去？”
听完许文山信誓旦旦的描述，李项平与李通崖对视一眼，皆是若有所思，这许文山所谋之事正与两人不谋而合。
李通崖思忖了几息，开口道：
“不错，此事便由你和柳林峰一同来负责，除去你那些个伙计来做这事，其余的人手便先从柳家抽调。”
见许文山大喜过望，李项平沉声道：
“古黎道上还有几个仙家，若是要通商少不得问过他们，你先派人去小心试探接触，将古黎道上有人烟之处先行标记，先做出一副舆图来。”
“属下明白！”
许文山仔细听完，这才抬起头拍着胸膛打包票道：
“主家放心好了，我老许在黎夏道上走了十多年，这些走道的技巧烂熟于心，若不是从没来过这古黎道，我许文山当即就能把这图画出来。”
许文山风风火火地回下去找他那些伙计，李通崖吃着蛇肉，闷声对李叶生道：
“舅舅在家里也闲得慌，不如出来做点事，那许文山鬼精鬼精的，虽说安插了大半柳家人进去，但还须叶生你注意着些，莫让那许文山太得势。”
“我明白！”
李叶生连忙回答，跟在两兄弟身后这么久，他做事也逐渐熟门熟路，心里暗暗警惕起那许文山来。
李项平说完这话摆摆手，李叶生自觉地退下了，李通崖则轻轻叹了口气，沉声道：
“若不是我李家实在是拿不出人手镇场子，倒也不必这样千算万计提防着。”
李项平闷头吃着蛇肉，默默攥紧了手中的签子，回答道：
“本该去一趟那坊市的，买一张舆图再容易不过，只是我们兄弟俩修为低微，那坊市不知深浅，只怕不能弄险。”
“放心好了！”
李通崖见李项平闷闷不乐的样子，哈哈一笑开口道：
“如今泾儿入了宗门，家中灵苗长势良好，族中出了有灵窍的弟子，又发现了这灵根，我李家正是一派欣欣向荣，若是太过不满足，反倒召来横祸。”
这话听得李项平一愣，若有所思地点点头，笑道：
“谨记兄长教诲！”
————
李承福如今搬到了主家附近，生活算是彻彻底底变了样，自己回归了族姓不说，整个黎泾村谁谈起他李承福不说一声真是好福气！
自己走在村子里不说横行霸道，起码是人模狗样了，谁见了他李承福不得恭恭敬敬地唤上一声？
那些叶家族老自然眼睛都要羡慕掉了，就连平时里看也不看他一眼的柳林峰，如今见了他也得陪着笑唤他承福。
但有一说一，李承福虽然得意的很，还是不敢在柳林峰面前摆谱，人家毕竟是嫡系的亲舅舅，虽然现在落魄了，谁知道会不会有东山再起的一天？
果不其然，这柳林峰才落魄了几个月，主家一道命令，一眨眼就管上了几十号人，村前村后的跑，画什么劳子地图，他柳林峰脸上的笑容都快滴到地里了！
坐在村中的小店中，李承福有滋有味地尝着小酒，望着柳林峰一天天地忙得像个转开的陀螺，嘿嘿一笑。
“我看你柳林峰的任务也不轻松哇，哪有我李承福过的舒服！”
“福哥福哥，你同我讲讲，这仙人都有哪些神奇手段呗！你们一天天的为啥净往山上跑？”
看着身边围着自己眼巴巴地问着八卦的闲汉们，李承福冷哼一声，甩了甩袖口，高声道：
“闭嘴！通通让开！”
他李承福才不傻嘞，李家人丁稀薄，作为李家的庶出也算是心腹了，那山上的小院他与两个孩子正一齐去建了，那李叶生吩咐过不得外泄，他李承福能傻到把自己家卖了博人眼球？
这中年人内心里算得清楚明白，自己的孩子身怀那灵窍，又是李家血脉，除去现在掌事的李通崖、李项平、李叶生三人，那第四把交椅是坐定了！那柳柔绚是个外姓，哪里能来掺合？
如今自己和一仙两凡三个孩子又都成改了李姓，李家的利益就是李秋阳的利益，就是他李承福的利益，他能把自家卖了么？
“干活去了！”
李承福摆摆手，将碗中的清酒饮尽，从一众闲汉中大摇大摆地走出来。
那山上的院子建得大，工期又短，那李承福可没多少时间在此处浪费。
(本章完)
第二十八章 万家
第二十八章万家
青穗峰的峰顶之上，坐落着一间云窗雾阁，镂月裁云的小阁楼，温和的晨曦流淌在阁楼之上，照得楼间一片金黄。
坐在阁楼前青石上的李尺泾缓缓吐出一口清气，张目望向眼前无边无际的云海，俊俏的眉毛一挑，暗自道：
“这青元轮算是修成了！”
“我家这法诀好大的来头，修成的竟然不是一般的青元法力，而是修成了月华青元，不但法力凝实，法力也远远胜过一般的法诀。”
起身理了理身上的青袍，李尺泾步入阁楼中，从墙上取下一口寒光湛湛的宝剑，手腕一转，舞出一道剑花来。
“师兄给的这《玄水剑诀》也算是入门了，虽说三品的法诀至少要练气期才能驾驭住，但好在法诀本身不难，是极易学的。”
“不知父亲身体可还好，哥哥们可曾修成了那周行轮？听闻西面的镗金门近来蠢蠢欲动，两家边界接壤数千里，我李家不知是否受到波及。”
想到这些忧心事，李尺泾也没了练剑的心思，趴在案前漫不经心地翻着玉简，心思已经跑到了千里之外的李家去了。
“师弟！”
却听一声带着笑意的高呼，阁楼外走来一个浓眉大眼的男子，正是师兄萧元思，他笑着望了望案前的李尺泾，开口道：
“师弟，你猜猜我带来了什么好消息！”
“师兄，你莫要开玩笑了。”
李尺泾苦笑地摇摇头，将手中的玉简收好，摆出一副洗耳恭听的样子。
“师傅让我去黎夏郡办事！”
萧元思一挑眉，紧接着询问道：
“你可有要带的家信？”
“有有有，多谢师兄！师兄太好了！”
李尺泾顿时兴奋不已，连声道谢，取来了笔墨纸砚，当即写了起来。
萧元思笑了笑，轻声道：
“你慢慢写，今夜给我即可。”
————
天色将明，李项平从入定中缓缓醒来，思忖道：
“已经充盈了气海，再修炼小半年就能尝试凝聚周行轮了。”
算算时间，他李项平在这周行轮足足卡了近四年，修炼速度慢得令人发指，泾儿此时恐怕都已经开始冲击青元轮了。
走出房门，田芸正在门口晒着太阳，见李项平前来便欲起身。
“诶，慢着慢着。”
李项平见状连连摆手，搀扶住田芸的手，轻轻说道：
“你如今怀着身孕，便千万小心，别伤了胎气！”
田芸温和一笑，望着李项平眼睛细声细语地回答道：
“自从怀了孕，这身子总不利索。”
打了个哈欠，她带着点忧愁地开口：
“如今听说秋阳那孩子修炼进步神速，我还时常想，我们这孩子若是身上没有那灵窍，只怕百年之后主弱枝强，恐非我李家幸事。”
李项平听了这话顿时一愣，亲昵地摸了摸她的脑袋，哈哈大笑道：
“你放心，我们的孩子身上同样会有灵窍，家中的事我来负责即可，你不必操心。”
“至于李秋阳，他也不过早些修成玄景轮罢了，不必太过在意。”
田芸见丈夫李项平那副信誓旦旦的模样，轻轻靠在他怀中，呢喃道：
“你心中有数便好。”
两人正温存着，柳林峰却急急忙忙地冲进了前院，见了这情景连忙刹住腿，一时间憋着红脸，进也不是退也不是。
田芸轻轻一笑，由任氏搀扶着退下了，李项平则是有些诧异地盯着柳林峰，笑着问道：
“舅舅什么事急成这样！”
“我手下有个柳家孩子，出了黎道口，沿着古黎道走了几十里，偶然见了一名打猎的农户，警惕非常，见了我们的人就跑，我那孩子没敢去追，记下了地点就回来报告了。”
柳林峰气喘吁吁，急忙对着李项平说。
李项平皱着眉头，刚准备说话，门外又匆匆闯进一个人影，两人定睛一看，却是那李叶生。
李叶生也是满脸通红，气喘吁吁，眼看着是从村头急忙跑来村尾的，他一刻气也不敢喘，开口道：
“家主！黎川口有人来报，有位仙人自称青池治下万家修士，前来拜访。”
“坏了！多半是跟着那孩子找过来了！”
柳林峰一拍大腿，满脸懊悔地给了自己一个大嘴巴子。
李项平揉了揉眉心，长长出了一口气，沉声道：
“先别慌，来人也是青池治下，不至于直接出手。”
抬头望了望周边围着的众人，李项平唤道：
“二哥呢？”
“仙师一早去了山上，现在还未下山。”
“舅舅你上趟山，把来龙去脉通知二哥，告诉他待在后山不必下来。叶生，你随我去那黎道口。”
柳林峰应了声是，急忙上山去了。
李项平带着李叶生，身后跟着几个黎泾村的村丁，踩着乡间小道往黎道口赶去。
到了黎道口，迎面撞上了许文山的伙计，李叶生边走着边问那男子：
“那人怎么说？”
“那仙师可安静了，坐在老大的院子里几句话也不说，闭着眼调息。”
那男子倒也镇定得很，开口回答道。
才说着，李项平等人已经到了门前，他整了整衣物，迈步向前，望向坐在首位那人。
那男孩看上去稚嫩得很，十几岁的样子，面容清秀，身着一席月白长袍，此刻也睁开眼望着李项平。
“青池治下，李项平。”
李项平未曾修成玉京轮，还未诞生灵识，故而摸不透这男孩的实力，谦虚地拱手道。
谁知那男孩听了这话仿佛松了口气，连忙起身，恭恭敬敬地道：
“青池治下，万家万元凯，见过李家家主。”
“不敢不敢，在下不过是李家的一位小修罢了，家主乃是家父。”
李项平连连摆手，见着这人谦虚得很，心中大石落定，顿时有了笑意。
“前些天家父听说青穗峰那位在古黎道以西调遣了人来镇守，顿时惊喜不已，就派了小修往西探查，想结识诸位朋友，我又刚好撞上了贵村的人，于是不告而来，还请赎罪。”
那万元凯却是兴奋不已，礼貌地赔了罪，浅浅笑道：
“家父却是让我带了贺礼来。”
(本章完)
第二十九章 求援
第二十九章求援
李项平顿时吃了一惊，见着万元凯满脸笑容，心中念头转动，暗道：
“这万家未免也太过热情，却要提防着些。”
面上笑容依旧，朝着万元凯拱了拱手，连连摇头道：
“令尊太客气！这可收不得！”
万元凯摇摇头，从袖中取出个松木小盒子来，将打磨得光亮的小盖儿一开，内里用布帛衬着一枚青白色的果子。
万元凯却面带尴尬之色，低声道：
“我万家内外交困，年年入不敷出，这枚松越果对塑造承明轮有些好处，小玩意不值一提，还请李兄千万收下，我才好回去复命。”
见着李项平端详着那果子，万元凯恍然，连忙解释道：
“用小刀割开表皮，饮下那汁液便可。”
李项平看着那果子，脑海中却在不断权衡，心中暗道：
“万家内外交困，又何必告诉我？岂不是平白惹人觊觎？”
“罢了！管他玩什么把戏，先看看情况罢！”
“那我便恭之不却了！”
李项平哈哈一笑，见李叶生上前接了那盒子，小心翼翼地捧下去了，这才话锋一转，正色道：
“却有一事要麻烦万兄。”
“叫我元凯即可，请讲！”
万元凯连连摆手道。
“我李家初乍来到，对这周边诸家却是一无所知，万兄可愿为我解惑？”
“自然可以。”
万元凯点点头，见李叶生取了纸笔，挽着袖口在纸上画了一条细线，解释道：
“这便是古黎道。”
随后古黎道中部画了一个圈，写上了个李字，李项平点点头，也接过一支笔，点点墨水，在李字的上下各画了一个圈，写上了望月湖与大黎山。
“我李家背靠大黎山，面朝望月湖，古黎道横穿而过。”
万元凯点头，在李家右边画了一小圈，解释道：
“东边是我万家。”
又提笔在万家头顶画了一个大圆，郑重其事地开口道：
“这是镗金门汲氏。”
“镗金门汲氏？”
李项平心中顿时一凛，反问道。
“正是！这镗金门是北边大徐的仙宗，实力与我青池宗相当，望月湖大得很，穿过湖心往北去是镗金门的山门镗刀山，汲家便是这镗金门治下的势力。”
朝着万元凯点点头，示意他继续说，李项平心中苦笑道：
“还真是怕什么来什么。”
“十几年来镗金门与青池宗摩擦不断，两宗虽然尚未开战，边界已经有十多个家族破灭，数万凡人流离失所，双方都在互相试探罢了。”
万元凯神色不安，像是道出了他心头惴惴不安许久的担忧。
“这汲家也屡屡出击，冒犯我万家的领地，整得我万家苦不堪言。那汲家家主汲登齐前些年一身修为已然练气，我父亲不过初晋玉京，敌他不过。”
“每每我家灵稻成熟时，那汲家人便蒙上面纱，装作散修，到我村中劫掠。我等数年来只好龟缩在山上，任那汲家劫掠灵稻。”
说到这，万元凯已经眼眶微红，紧紧攥着拳头。
李项平听了这话，已然猜到了万元凯的来意，神色有些难看，开口道：
“我李家势微力薄，恐怕帮不到什么忙。”
看着万元凯神色悲愤，李项平连忙问道：
“万家上下还有多少修仙者？”
万元凯顿时一滞，迟疑地望了望李项平，一咬牙开口道：
“父亲是玉京轮巅峰，我才修成青元轮，家中还有两个小辈，刚成了玄景轮。那汲家除了那老贼成就了炼气，还有两位周行轮，一位承明轮，至于玄景轮，应还有几位，但从不同来劫掠。”
李项平听了这话，有些疑惑地问道：
“曾有宗内的人同我说，遇了敌袭可玉印向宗内求援，这宗内派下一名筑基仙修便可解你燃眉之急。”
“我等哪里请得动筑基！”
万元凯切声叫道，咬牙切齿，双拳紧握，一副苦大仇深的样子。
“我等催动玉印，待到城中的练气修士赶来至少要两个时辰，到时什么都晚了，灵稻尽没不说，三番五次求援还要平白无辜得罪那来援修士！”
才说完这话，见着李项平又要开口，万元凯连忙续上：
“如今父亲派我来拜访诸位，也是想两两结盟，以借贵族之力……”
李项平暗叹一声，既然万元凯已经开口，便放弃了继续多挖点消息出来的想法，苦笑道：
“非是不愿，实是不能！我李家人丁稀薄，年前才踏入修仙之门，家父四子，大哥早逝，小弟虽然修为高却已经去了仙宗修行，家兄与我皆是修为浅薄，尚不如你，又拿什么去和那汲家对抗。”
“不是还有令尊么！”
万元凯满脸希冀地望着李项平，充满期待地说道。
“实不相瞒，家父不过是一介凡人……”
“不可能！一介凡人怎么生出三胎灵窍，家父玉京轮修为足足生了十七个孩子才得我这一个。”
万元凯顿时满脸质疑之色，李项平当下大骇，心中念头闪动，几乎没有迟疑地顺着他的话苦笑道：
“家父早年与人动手，被废去了修为…”
万元凯顿时色变，有些羞愧地答道：
“却是我莽撞了！令尊想必已修成大道之基，却是元凯唐突了。”
言罢呆呆地坐回位子上，眼中满是忧愁之色。
这边李项平也是心惊胆战，刚才万元凯那一声着实吓得他脊背冷汗直流，差点维持不住神色。
“原来这修士修为越高，生子具有灵窍的概率就越大，差点在这微不足道之处漏了马脚！”
看着万元凯神色低沉，李项平平复了一下心境，开口道：
“那这古黎道的尽头，我李家之西，万兄可知是何状况？”
“古黎道以西……”
那万元凯却是愣了愣，望着那图纸若有所思，凝神作思忖状道：
“大黎山山势倾西，古黎道往西多半渐渐进入山中，这一段向来没听说有什么人烟，倒是听说……”
“听说什么？”
李项平连忙问道。
“听家父说，祖辈往西探索过，黎道往西有山越出没。”
“山越？”
(本章完)
第三十章 商讨
第三十章商讨
将万元凯所知道的消息挖得一干二净，李项平这才送走了怅然若失的万元凯，将手中的草图小心收好，带着李叶生便回了黎泾村。
多亏了诸村年年源源不断输送来的田税，使得李家能够供养起更多的工匠，这些人主要修建后山的小院，在工期松时也负责黎泾村的修缮。
而黎泾村经过大半年的修缮已是变了模样，打磨好的青石板一块块地拼接起来，从李家门前一直蔓延到村口，作为黎泾村最主要的干道，为这诸村权力的枢纽扩散着影响力。
村中的富户们也模仿起李家的青砖瓦房，对着自家土坯茅草屋改造起来，柳林峰等人没敢用青砖，而是用的次一等的白砖，再用灰泥勾勒墙缝，虽说不比青砖填白缝亮眼好看，但也算的上气派了。
远远望向村后的几片建筑群落，白砖的小院簇拥着青砖灰瓦的主家，在飘渺的风雨中却也有了江南小镇的味道。
李项平回到院中，便见着李木田带着李玄宣坐在院中歇息，李木田精神抖擞，行动利落，手中端着茶碗，老神在在地坐在桌边，仿佛已经从几年前的丧子之痛中走出来了。
如今李木田不大管事，但谁也不敢小看这老汉，虽说李木田只是凡人一个，但李叶生等人怕他还是远远多过李通崖与李项平。
“宣儿！”
李项平笑着将飞扑来的李玄宣抱起，这孩子到了读书的年纪，李家还是请了韩文许当蒙师，李玄宣聪明伶俐，教授起来也不费劲。
李玄宣笑嘻嘻地抱着李项平，稚声道。
李家做主为李叶生结了亲，李谢文便是李叶生的孩子，方才两岁多，天天跟在李玄宣身后东奔西跑。
“可不是嘛。”
身后的李叶生笑吟吟地回答。
“把二哥叫回来。”
李项平扭头笑着吩咐了一声，看着李叶生应声退下，渐渐远去，这才望向李玄宣。
“那时，三叔我便在一旁捉鱼，那鱼可肥了，一身青鳞，滑不溜秋。”
李项平将他放下了，捏了捏李玄宣的小脸，目光却游移不定，呆呆地望着远方，仿佛陷入了某种深刻的回忆中。
“那鱼儿是三叔吃过最好吃的鱼，那是天上鱼，鱼中仙……”
“那万家如何？”
李木田低低地望了一眼，将手中的清茶往桌面上一放，出声打断了李项平。
“实力远胜我李家，源远流长，族中有玉京轮修为的家主，更是有那万元凯，年纪轻轻就成就了青元。”
李项平拍了拍李玄宣，让孩子自个儿去玩，抬起头答复道。
才说着，李通崖便迈步进了院中，脸色凝重，寻了位置坐下，仔细听着李项平分说。
李项平一口气将万元凯那些话通通讲了，这才捧起茶碗，边大口大口饮着边望着两人。
“这万家若是真的内外交迫，能帮扶着还且帮扶下，汲家近在咫尺，若是这万家当真倒下了，唇亡齿寒，下一个多半就是我李家了。”
李通崖默默听完了李项平的话，举着那草图看着。
“万家要救，但要有救法，得是我李家最得利的救法，项平，你且听着。”
李木田眯了眯眼，眉毛一挑，静静地望着杯中茶，又开口道：
“那万家说汲家夺他灵稻，那便如此回复——就说我李家还有空余的灵田，却没有人手，叫他派个人来我李家，就在此地种稻，收成我李家抽三成，若是那万元凯真派了人来，那确是他万家为汲家所困，苦不堪言了。”
“正是。”
李项平点点头，显然与父亲想到了一块，正色道：
“只是这汲家对万家的灵田了如指掌，想必内部已经成了筛子，这事情千万要那万元凯做得隐秘，此刻我李家万万不能对上那汲家，在万家背后默默推动支持即可。”
“不错。”
李木田赞赏地点了点头，轻轻抿了口茶，继续道：
“两家实力远胜于我家，此刻还是要韬光养晦，积蓄实力，汲家咄咄逼人，其心可诛，而那万家虽说同是青池治下，但在卧榻之旁，也同须提防着。”
李通崖望着那草图看了半晌，突然开口道：
“这图中的汲家，却与我李家有毗邻处？”
“有。”
李项平点点头，在黎道口处点了点，沉声道：
“古黎道在此处分岔，一路往北，直入那汲家境内，一路往东，通往万家境内。”
顿了顿，看着李通崖若有所思的样子，李项平接着道：
“我问过那万元凯，一百多年前，有个妖物集结了几个小妖，在那通往汲家的道上建了个妖洞，于是那条道从此断绝，连着汲家连那片地都弃了不要，只是名义上还归汲家管罢了。”
“原来如此”李通崖恍然道：“如此倒是不必怕那汲家入境，只要万家不倒，汲家万万威胁不到此处。”
“那妖物倒也聪明，择了青池宗和镗金门的交界处，一心窝在它那妖洞里修炼，也不出来惹事。”
李项平轻声说着，扭头望向李木田：
“听那万元凯说我家的西边有山越出没过，父亲，您当年与那山越交战，可曾有什么消息？”
李木田摆摆手，开口道：
“要说外貌，那些山越人与我等与甚区别，无非断发纹身，言语不通，且山越好武习战，高尚气力，族中有那劳子巫觋，善诅咒驱兽，不好对付。”
“你等的驱邪术不知效用几何，只要能应付那诅咒，村丁与敌人又在伯仲之间，倒也不是不能对付。”
“倒是不急。”
李通崖出言道，手指在舆图上的李家轻轻一圈，开口道：
“万家受了那汲家多次挤压切割，司元白给我李家划分的区域又大，如今我李家地盘甚至要大过万家地盘。”
“地广而人稀，我李家实力又低微，不过是虚胖罢了，那山越不来，我等也不必招惹他。凭万家在前头抵挡着，先待我李家发育几年，彻底掌握这些地盘再言其他。”
第三十一章 万天仓
第三十一章万天仓
万萧华坐在桌前，神色掩盖不住的疲惫，玉京轮修士已经在升阳府凝聚了灵轮，按理三天三夜不睡觉也能精神抖擞，可近来糟心事太多，万萧华也自觉有些支撑不住了。
“那李家派人传来的信，元凯你如何看？”
揉了揉太阳穴，万萧华疲惫地望向下首的众人。
万元凯还未曾开口，身旁就有一壮汉大大咧咧地出声道：
“还能如何看，这李家实力不强，想得倒美，就他凭李家两人，家主一人杀上门去，就能逼他将那些灵田通通交付我万家！”
那人浓眉大眼，一双虎目雄赳赳地盯着上首的万萧华。
“蠢货！”万萧华在心中暗骂一句，开口反问道：
“那李家有人在宗里修行，若是责问下来，我等如何自处？”
“这……”
见那壮汉一时说不出话来，万元凯这才上前一步，开口道：
“这李家要三成，我等便给他三成，家中库存年年减少，眼看要交不上供奉了，一切还是以存亡要事为主。”
万萧华点点头，又轻声道：
“三成想必还可以谈，汲家势大，唇亡齿寒之下，李家不至于逼迫我等太甚。”
谈到这汲家，万萧华也是表情阴鸷，将手中的信笺轻轻放下，继续道：
“前些年还是以余部山为界，如今已经退到了古黎道为界了，那汲登齐老贼欺人太甚，我等实力不足，这些年屡屡退让，竟然没有一口喘息的机会。”
万元凯咬牙切齿地点点头，长叹道：
“好在绝处逢生，那大黎山北麓灵机地脉渐复，给了我万家一线生机，可惜不在我家手中罢了。”
万萧华却轻笑一声，冷冷道：
“如今已是最好了，我万家占了那大黎山北麓也须人手去守，将你等派去了谁来守这华芊山本家？更何况此事兹大，惊动了汲家，他汲登齐能眼看着我万家扩张？”
“汲登齐私底下派人去接触我家治下的旁支蠢货，引得众人蛇鼠两端，接触李家或是遣人过去必须做得隐秘，万万不可让那汲登齐知晓了！”
万元凯重重点头，回答道：
“我已让族弟假死，脱身去黎道口了，汲登齐的耳目不过是些凡人，看不出什么。”
“天仓能言善辩，又冷静谨慎，这事交给他我最是放心了。”
万萧华言罢提笔在面前的舆图上轻轻一勾，目光阴冷，低声道：
“钝刀子割肉，却也要小心我万家反咬一口。”
————
李通崖调理好气息，感受着体内涌动不息的法力，轻笑一声，感慨道：
“周行不息，将近四年，算是成了。”
“恭喜崖哥更进一步，修成了周行轮！”
身旁的柳柔绚笑吟吟地将垂下来的碎发拢到耳后，黑瞳直直地望着李通崖，带着笑意贺道：
“不过是胎息境小修罢了，没什么好贺喜的！”
李通崖轻轻地偏过头去，不动声色地避过柳柔绚的目光，略有些慌乱地回答道。
“嘻嘻。”
看着柳柔绚在一旁傻笑着什么，李通崖无奈地摇摇头，望了望天色，开口道：
“闭关了一天一夜，我先去见项平。”
“是。”
柳柔绚用力点头，笑道。
李通崖出了黎泾小院，才到了李家前院，隐隐约约地听见正院中声响，便停下了脚步。
“娘！为什么大家都有爹爹，我偏生没有！”
任氏正在院中静静地缝制着衣物，李玄宣带着些哭腔，跪在地上抱着任屏儿的衣裙，委屈巴巴地开口道：
“人家李谢文都有爹爹！我爹爹去了哪？”
任氏闻言连忙蹲下去抱李玄宣，有些哽咽地回答道：
“父亲去了很远很远的地方……”
“娘骗我！娘骗我！”
李玄宣用力挣脱任屏儿的怀抱，哭叫道：
“哪有去了远方不往家中寄信的！他们都说爹爹死了！”
任屏儿顿时哑然，有些不知所措地望着哭闹的李玄宣。
李通崖听着心头难受，长叹一声，迈步向正院中，轻轻抱起李玄宣。
李玄宣见了李通崖，顿时抹着泪泣道：
“二叔，我爹爹呢！”
李通崖轻轻拍着李玄宣的背，有些酸楚地回答道：
“你爹爹是个好人，是个宽厚的兄长……”
“呜呜呜呜…”
正安慰着李玄宣，李叶生便敲门进了前院，任氏见了他连忙拉着哭哭啼啼的李玄宣下去了，只余下两人在院中。
“什么事。”
李通崖收敛了情绪，沉声道：
“有个一身猎户打扮的男子在门前求见，自称是万家应约来的人。”
“让他进来罢。”
李通崖顿时一愣，摸了摸下巴，对着李叶生摆摆手。
李叶生便带了人进来，那人样貌普通，穿着皮甲，身后还背着一把长弓，眼睛倒是颇为明亮，上来便望着李通崖拱拱手：
“万家万天仓，拜见少族长！”
李通崖一挑眉，心中暗觉此人远胜那万元凯，恐怕不是个好对付的，笑着应道：
“担不得少族长之名，不过是管管村中的琐事。”
言罢一摆手道：
“请。”
万天仓顿时眉毛一挑，心中暗道：
“听闻那李老爷子不常露面，由这两兄弟共治李家，并无主次之分，如今看来这李通崖倒是言语谨慎，也不知那李项平是何等人物。”
他心中思忖不断，嘴上却笑道：
“客气了。”
那万天仓进了正院，老爷子正坐在首位上饮着茶，低眉看着万天仓只是淡淡一点头。
万天仓望着李木田气度不凡，又异常淡定，心中暗自惊叹道：
“这人想必是那李家老爷子了，不愧是曾经筑基的前辈，风采不同常人。”
连忙下拜，起身时却已是满面泪痕，哽咽道：
“拜见前辈。”
李木田将手中茶碗一放，沉声道：
“何至于此啊。”
万天仓抹了抹泪，答复道：
“见了前辈风范，晚辈便想起晚辈的父亲，他老人家遭了汲登齐的毒手，连着丢了族中九百斤的灵稻，几乎要交不上后年的供奉了！”
“九百斤？”
李通崖与上首的李木田对视一眼，眼中皆有了然之色，李通崖暗道：
“这人想动我家那三成收成的份额！”
第三十二章 来人
第三十二章来人
万天仓声泪俱下，描述那汲家如何残暴，万家又是如何岌岌可危，万李两家一荣俱荣一损俱损。
说得侍奉在旁的李叶生都不禁动容，李木田却是低着眉，不为所动地轻轻抿了口茶，开口道。
“万家处境竟然已经困难到了如此地步？”
“正是！”
万天仓望着李木田，咬了咬牙，明白眼前是个不见兔子不撒鹰的主，从怀中掏出一卷兽皮卷，开口道：
“临走前族兄特地嘱咐后辈，今后在李家衣食住行间多有叨唠，要后辈带上一卷阵法，以报贵族之恩。”
李木田摆摆手，李通崖便上前接过，听着万天仓解释道：
“这阵法唤做迷障阵，是由祖父一百年前在坊市买来，用上炼成的阵旗便可布阵，祖父最喜阵法，家中的山阵由他布下。”
“此阵本是他买来印证自身阵道，他坐化后，族中再无精通阵法之人了。”
万天仓唏嘘不已，将手中兽皮卷依依不舍地双手递给李通崖。
李木田见着李通崖一点头，这才笑着道：
“却是客气了，万家与李家同为青池治下，自然互帮互助，如今万家有难，李家岂能乘人之危，那收成我李家便只收一成半罢！”
万天仓哪还能说些什么，低低苦笑一声，回答道：
“谢过前辈！”
李木田轻轻应了一声，李通崖便带着万天仓、李叶生等人退出去了。
才出了院门，万天仓便望着李通崖，带着些希冀问道：
“不知贵族将那灵田安排在何处，还请带天仓去看看成色。”
“这是自然。”
李通崖点头，边沿着青石板路走着边开口道：
“我李家沿着古黎道有两个村落，其一曰黎道口，正是天仓兄来的方向，其二曰梨川口，位于望月湖畔。”
“而这租出的灵田，便位于梨川口，通崖已经吩咐人建了小院，田块还算完整，年产在七十斤左右。”
万天仓点点头，示意自己明白，扭头评价起路上黎泾村的风景来：
“这路修的倒不错，凡人来来往往，道路竟也算得上干净整洁，属实难得。”
“天仓兄过誉了。”
李通崖低笑一声，又继续说道：
“听说这周边有仙家坊市，我李家初创，却是不甚了解。”
“通崖兄却总是要从我等处多挖些消息出来！”
万天仓哈哈一笑，打趣了李通崖一句，又正色道：
“我不过修成玄景轮，未曾去过坊市，族兄和家主一同去过，倒也说了不少东西。”
“那坊市位于望月湖中的一片小洲上，是由一练气巅峰的散修所开，月望之时便有大船来往岸边，接收些散修或是我等这些小家族的仙修去那小洲之上。”
“据家主所说，最好成了玉京轮再前往那小洲，以防路上出了事。”
万天仓生怕李家派人去送死，还得怪罪他万家，连忙劝说道。
“我等自然懂得。”
李通崖点点头，将这重要信息记在了心底，随口和万天仓聊了起来。
不多时便到了那梨川口，陈二牛听说了李通崖带着别家修士到了梨川口，吓得带着人急急忙忙地前来迎接，小心翼翼地跟在李通崖身后和李叶生小声交谈着。
万天仓估摸了田地大小，又测了灵气和土质，朝着李通崖点点头，示意自己已经认可了，李通崖便笑着摆摆手道：
“万兄一路前来想必也疲惫了，通崖还须处理家事，却先告辞了。”
言罢吩咐好李叶生和陈二牛同万天仓安排好大小事宜，转身回了黎泾村。
————
如今的黎泾村后山已经热闹了许多，村丁们也都唤这山为黎泾山，山上的一片片密林间也多了不少青砖小院，青砖灰瓦点缀其间，颇为好看。
蜿蜒的石板路上从山脚绵延至山顶，山脚下就有村丁看着，见了李通崖连声恭敬道：
“恭迎仙师。”
随意点点头，踩着石板路向上走了一柱香的时间，一间小院便跃入眼帘。
先生韩文许正在此处教书，院中都是半大的孩子，粗略一看大概有五六十个，一个个端端正正的坐在树下听他讲课。
不止黎泾村和泾阳村，远些的黎道口和梨川口都有孩子前来求学，家中有些积蓄的大户才会供起一两个孩子读书，自然只能送到梨泾村来了。
望望坐在里面读书的李玄宣，李通崖暗自思忖道：
“再过几月，孩子六七岁身子定形，便能测一测灵窍了，那鉴子的玄珠符种尚有三枚，倒也不惧宣儿身上无灵窍。”
不知怎么的，李通崖脑海中突然浮现出柳柔绚的样子，吓得他连连摇头，在原地愣了几秒，苦笑着继续往山上走去。
过了学堂，便是一百二十六节的阶梯，一道刷着红漆的大门矗立在平台上，门口坐着位头发半白的老人。
“田叔！”
李通崖打了招呼，看着田守水正乐呵呵地拿着小锤，手上拿着个做了一半的木马。
“通崖回来了。”
田守水笑点点头，有些不好意思地挠挠头，指了指手上的木马。
“这不是芸儿要生了，寻思给孩子做点东西玩”
老人年轻时受了不少伤，年龄到了老得便快，与李木田一般大的年纪，看上去老了十岁不止。
“好勒，您慢慢做。”
对于这位如同父亲般的老人，李通崖尊敬得很，同他打了招呼，这才进了院中。
李项平正缓缓从入定中醒来，吐出一口浊气，望着李通崖开口道：
“二哥成了周行轮？”
“是。”
李通崖挑挑眉，带着笑意回答道。
“还是快我一步。”
李项平作郁闷状，自己却忍不住笑了，起身伸了伸懒腰。
将万天仓的事情说了，又将那阵法往桌上一放，李通崖端起桌面上的茶碗饮了起来，见李项平一副低眉沉思状，李通崖反问道：
“怎么？”
“万天仓比那万元凯难对付得多。”
李项平抬起头，表情平静地道。
李通崖轻轻一笑，正欲开口，却见田守水探出头来叫到：
“林峰来了！”
两人疑惑地对视一眼，见着柳林峰急匆匆走进院中，抹了抹汗水，望着两人道：
“山下来了位仙师，自称是青穗峰来人。”
(本章完)
第三十三章 萧元思
第三十三章萧元思
“青池宗青穗峰？”
李通崖与李项平两人顿时面面相觑，李通崖迟疑了几息，开口道：
“仙宗上使，应是与泾儿有关。”
李项平连忙起身，带着众人往山下去，没想才出了院门，便见着一位身着月白长袍，腰间配着一连串锦囊的修士。
那修士面容俊朗，气质出尘，静静地站在院前，笑吟吟地望着几人。
“青穗峰萧元思，见过诸位道友。”
萧元思轻轻拱手，面带笑意地道。
“李家李项平，拜见青池宗上使。”
李项平不敢托大，带着身后众人连忙拜下，萧元思微微侧身避过，笑着开口道：
“诸位都是师弟的家人，不必行此大礼，元思此次前来只是代表个人，非是什么仙宗上使。”
几人连声应是，李项平恭声道：
“仙师请进。”
在这青池宗的高修面前，李通崖几人却与凡人无异，这声仙师却是叫得真情实感。
萧元思迈步进了院中，寻了处坐下，轻声道：
“元思本是应了师门要事，前往这黎夏郡收妖，我那师弟却对家人想念得紧，我便让他写了信，一并带到大黎山来。”
“不敢不敢，仙师不远万里来送家信，李家感恩莫名！”
李项平恭敬地答复道，见那萧元思递过来一支大拇指粗细的青绿色竹筒，连忙接过了。
“你等先看吧！”
萧元思接过下人奉上来的茶，轻轻抿了一口，笑着道。
李项平等人连忙点头，李通崖将那竹筒上的蜡油封塑用大拇指轻轻抹去，往掌中一倒，亮出一卷蜷曲的淡白色的信来，连忙展开来看。
“泾顿首，离家一年有余，不知兄弟父亲身体还可康健，泾儿在仙宗一切安好，如今已炼成了青元轮，玉京在望，又修了剑法，修为大进……”
“师兄萧元思，修为臻至练气七层，最善炼丹，敦厚温和，家中若是有拿不定的事儿，便可向他求助，若是有什么需要的，尽管向他开口，归来孩儿在宗内补给他……”
“随信送至玉简一枚，所录剑诀唤作《玄水剑诀》，孩儿修了些法术，皆是宗中所传，不得外流，唯有这练气剑法是师兄所送，孩儿询问过师兄，可以送往家中，这剑法难度不高，家中大可练着防身。”
“听闻镗金门多起边衅，家中还是暂且忍让，我已让师兄与黎夏郡的镇守修士打过招呼，家中若有事用玉印求救即可……”
“我在仙宗自在得很，不必担心，这儿修炼事半功倍，比大黎山好得多。家中可有大事？玄宣可还听话？家中…可有异状？还请复我。”
李项平看完这信，心中不由一阵酸楚，眼眶微红，对着萧元思拱拱手道：
“却是失礼了，劳仙师久等。”
萧元思笑着摆摆手，将一枚玉简摆在红木桌面上，开口道：
“不必多礼，人之常情罢了，这是我那师弟要我一并带来之物。”
见李通崖上前把玉简收下了，萧元思轻声道：
“家中可有什么难事或疑惑，大可提来。”
李通崖与李项平相视一眼，齐齐开口道：
“是有些疑惑，仙师还请随我等来。”
几人挥退了左右，沿着山中院子的石板路一直往上走，不多时便到了一棵枝繁叶茂的大榕树前，轻轻绕过那榕树，榕树之后正立着一株挂着五枚果子的小树。
“咦？”
萧元思低眉一望，手中法诀一掐，双手顿时玉莹莹地泛着白光，这才伸手去摸那果子，又对着那叶子仔细地辨识了几息，这才解释道：
“这灵根唤作蛇蛟果，一株应有六枚果实，沿着这灵根往上，越高处的果子越早成熟，当第一枚果子成熟时，唯有将这枚果子摘了，下方的一枚才会继续成熟。”
“这灵根特性如此，次枚与首枚的成熟在五年左右，也可看作五年结一次果，一次一枚。看这首枚的成色，上一枚果子已经摘了四年多了，这枚也将成熟。”
萧元思将蛇蛟果最底下的枝叶拨开，果然看到一粒小小的嫩青色的果子，便是那新长出来的第六枚了。
“不知这果子有何用途？”
李通崖仔细地听了，恭声问道：
“这果子我青池宗内也有十几株，几百年才会结出一金黄色果实来孕育新株，而这赤色蛇蛟果大多用来炼制蛇元丹，用来赏赐宗内有功的胎息境与练气境弟子，用以提升养轮练气的速度。”
李通崖与李项平顿时面面相觑，李家如今一穷二白，哪来的练丹师！两人修炼了这么久，却连丹药都不曾吃过。
见了两人一脸难色，萧元思轻笑道：
“这果子若是生吃，估计也就供一人缩短养轮练气的时间了。”
又望了两人一副欲言又止的样子，萧元思恍然大悟，开口道：
“如今这枚果子，我便可先为你等开一炉丹药，以我如今的丹道修为，这蛇蛟丹大概成丹在七到八枚，不过按照规矩，我交予你等六枚，多出来的归我。”
李通崖两人自然连声应是，大喜道谢，萧元思便点点头，一拍腰间锦囊，右手顿时浮现出一玉盒。
萧元思手中捏起一股法力，在果子连蒂处一点，又用法力承接着，那蛇蛟果便轻轻落在玉盒中。
“除去一些特殊的草药灵果，大多数要以玉器装载，方不会伤了灵性，再用法力摘采，不至于伤了果子。”
萧元思边摘着果子，一边轻声细语地解释道。
他在锦囊上轻轻一拍，玉盒便消失在手中，看得李通崖两人羡慕不已。
“可还有要事？”
萧元思收好了那玉盒，笑着问道。
“多谢仙师！”
李项平两人先是同他道了谢，这才从袖中取出一副兽皮卷来，双手向萧元思奉上。
萧元思接过兽皮卷，将那束缚着的白绳一解，右手轻轻一展，摊开来看。
“迷障阵？”
第三十四章 雾里迷阵
第三十四章雾里迷阵
萧元思举着那阵图看了十几息，摇摇头道：
“我当是什么新鲜玩意，不过是雾里迷阵那一套，换了个名字罢了。”
将手中阵图一收，递给李项平，萧元思继续道：
“我虽然对阵道不甚了解，但这阵图也太过简单，不过骗骗那些胎息境的修士，修成玉京轮便可全身而退，若是遇见练气修士，破阵夺旗甚是轻松。”
“我李家一穷二白，有这法阵总能安心些。”
李项平拱了拱手，苦笑道。
萧元思看着眼前不过承明轮的李项平和一个周行轮的李通崖，不禁失笑道：
“对于你等确实是个不错的选择。”
轻轻一拍锦囊，萧元思手中顿时多了六枚小旗，这小旗蓝白的的旗身上绘着一个个玄奥的咒纹，杆身棕红，看上去卖相不错。
“这是我玉京轮时用的阵旗，旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木，在胎息境算是不错的宝物，与你这阵法也算契合。”
“如今这旗阵用不上了，便留在此处给你等布个雾里迷阵，今后你们要是寻了更好的阵图，也可凭借这阵旗来布置。”
萧元思笑了笑，挥手止住正欲道谢的李项平与李通崖等人，开口道：
“十二灵石。”
李项平顿时哑然，讪讪笑道：
“不知这灵石……”
“你等没有灵石？”
萧元思当下一滞，开口解释道：
“这灵石在修仙者间便如同凡人的黄金白银，在坊市或者是店铺通常都以灵石来结算，大一点的家族上交供奉时也需要灵石。”
李项平听了这话心中一动，连忙询问道：
“不知这白元果与灵稻能抵上多少灵石？”
“若有这两物做抵押……”
萧元思摸了摸下巴，思忖了一会儿，回答道：
“这白元果十枚应能抵上一枚灵石，灵稻则需要一百斤抵上一枚。”
李项平与李通崖两人顿时无语，心中暗道：
“一百斤灵稻都能逼得万家派出修士在我家租田种稻，这十二枚灵石就是足足一千二百斤灵稻！怕是将我李家卖了都值不得这钱。”
见着李通崖两人低头不语，萧元思顿时会意，轻声道：
“也罢，你这迷障阵就算折给我了，抵作两块灵石，其余的先记在账上，等到你家凑齐了，便托黎夏郡接收供奉的师兄弟送来青穗峰。”
李项平苦笑一声，躬身道谢过了，便见萧元思掐了法诀，手中六枚阵旗纷纷漂浮起来。
“着！”
萧元思轻轻一托，那六枚阵旗其中五枚拽着淡白色的尾焰腾空而起，宛若有了意识一般分散开来，一头扎进山脚的竹林中。
霎时间山脚下烟斜雾横，一层层厚重的灰色雾气弥漫开来，彻底将黎泾山笼罩。
不多时，灰色雾气渐渐变淡，远远看去，山体上的众人也消失了，整座山仿佛定格在了这一刻，不再有任何变化。
“好了！我为你等布下的是宗内的雾里迷阵，却要比那迷障阵好一些。”
萧元思一收手，将手中的最后一枚阵旗往地上一插，顿时浮现出一个巴掌大的阵眼，分为内外两层，闪着淡淡的白光。
“这阵眼分为外阵和内眼，若是外阵闪亮，便是有人从山脚下闯阵，若是内眼闪亮，那人已经破阵入内了。”
萧元思拍了拍手，指着阵眼向几人解释道：
“若你等修成了玉京轮，用灵识炼化阵眼，便可自如操控阵法，眼下只有周行轮的修为，只能在这阵眼的阵旗上滴下指尖血，这阵法就能识得你等。”
“多谢仙师！”
李通崖与李项平两人连忙上前滴了鲜血，那阵眼一阵闪烁，两人顿觉与这阵眼隐隐有了联系。
见了这幅神异的场景，李项平原本因负上债务而沉重的心情也好了许多，暗自思忖道：
“这雾里迷阵却要比预想的要好得多，能隐蔽山门又能阻挡窥视的凡人，这阵旗也能用反复利用，好像这十灵石也算花得值了。”
“待到小辈长起来了，这村中的灵田也能都利用起来，无非多还几年，这山门却是重中之重！尤其是那鉴子……”
萧元思收了法术，笑着问道：
“你等可还有疑惑？”
见众人连连摇头，萧元思长笑一声，低声道：
“恭送仙师！”
李项平等人连忙道，看着萧元思唤出一道飞梭，踩着凌空而去了。
李通崖等着萧元思走远，扭头对着柳林峰道：
“舅舅。这书院却不适合在山上了，今晚就搬到山下去。”
“我去收拾。”
柳林峰应声下去了，李通崖望着李项平开口道：
“哥！”
李项平生性多疑，此刻还怀疑着萧元思尚未走远，连忙出声打断。
李通崖顿时会意，两人对视一眼，盘膝而坐，修炼起来。
黎泾山虽然不是什么名山，但好歹是大黎山的余脉，也养出过蛇蛟果这样的灵根，法阵隔绝内外灵气流通之下，灵机地脉焕发，灵气浓度渐渐上升，直到比外界要高上一成才缓缓停止。
修炼中的两人顿时一阵惊喜，心中对这法阵更是多了几分满意。
两人吐纳修行，直到灿烂的金光从东边升起，山间的云雾缓缓散去，纷纷凝结在树梢上，形成一滴滴露珠。
萧元思这才从天而降，衣冠整洁，踏着飞梭缓缓落在院间。
“开炉练丹！”
他哈哈一笑，从储物袋中唤出一座一人高的乌黑色丹炉，盘膝而坐，对着两人道：
“这蛇元丹虽然冠以蛇蛟之名，却性情温和，虽然是炼气期的丹药，胎息境亦可服用，对你们俩大有裨益。”
从储物袋中取出一节棕黄色的木块，双手一合，萧元思用丹田中唤出一抹纯白色的丹火来，将手中的丹火在木块上轻轻一抹，那木块顿时扑哧扑哧地燃烧起来，显现出一抹幽蓝色的火焰。
将手中的木块往炉底一掷，萧元思取出那玉盒，用法力摄取出蛇蛟果，便往那炉中投去。
(本章完)
第三十五章 离去
第三十五章离去
待到蛇蛟果在炉中完全化开，融化成一抹丹红色的药液飘浮在炉中的丹火上，萧元思又取出几味佐药，逐一投入炉中。
最后便用丹火不断提炼，过了一个时辰左右，山间薄雾散尽，露水皆蒸发干净，这才有八颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。
萧元思一掐法诀，八枚丹药顿时飞起，落入他泛着白光的掌中，取出八个白玉小瓶，将丹药一一分装了，自己收下了两个小瓶，其余的交给了李项平两人，解释道：
“这蛇元丹同样以玉瓶盛装，小心保存，服用时再将木塞打开，若是保存不密，药力会逐渐挥散，白白损失一枚丹药。”
“若是密封保存了，这丹还能保存二十年左右，倒也不必担心。”
李项平两人自然应下，小心地收下了，李通崖这才和李项平对视一眼，取出三瓶蛇元丹开口道：
“还请仙师将这三瓶灵丹带去给小弟，让他好生修炼。”
“不错，你李家都是念情的，元思定然带到。”
萧元思赞许地点点头，将三个玉瓶收了，拱拱手颇有感触地道：
“李家登仙不过数年，根基还是有些浅薄，族中的炼丹、阵法、炼器诸艺还须有人传承，再多多吸纳身具灵窍者入族中，方不至于数代而没……这黎夏道与古黎道并无强势的修仙世家，李家却要把握好机会。”
“这黎夏郡数百年来不知有多少家族骤然而起，又数代匆匆而没，我萧家身为郡中世家，坐看多少宴兴宴息，多少楼起楼灭，李家还须多加勉励啊……”
萧元思这一番话发自肺腑，说得李通崖不禁动容，他长叹道：
“仙师所言甚是，我们兄弟二人白手起家，如今李姓子弟不过二三十位，旁支叶氏也堪堪两三百人，泾儿独自在宗中修行，我等却供不上什么修仙资粮予他。”
看着李通崖叹息不止，萧元思皱了皱眉头，轻声道：
“我一身丹道修为传自宗内，立下了玄景灵誓，蛇元丹的丹方也不得外传，你等或去坊市寻一寻，或许能有些收获。”
听了这话，身旁等待多时的李项平连忙询问道：
“敢问仙师，这玄景灵誓……”
萧元思愣了愣，开口解释道：
“族中宗中，皆以这玄景灵誓来秘传功法，施法者以玄景轮为誓，誓由心动，违誓者玄景破碎，一身修为如同流水一般倾泻而出，一时三刻便退为凡人，且气衰神竭，应誓而死。”
“这玄景灵誓却是对传承大有用处，不知作价……”
李通崖连忙接上，萧元思摆摆手打断他的话：
“不值钱的小技巧罢了，人人皆会，我写来给你等。”
于是接过了纸笔，挥毫落纸，一盏茶的功夫就写成了，轻声提醒道：
“却是要注意一点，这灵誓并非昭昭天道，洞悉万物，若是用以保密法诀或秘密尚可，若是要防止对方不起歹意，却无甚大用处。”
“毕竟人之善恶好歹，天道尚难分清，区区灵誓又能懂什么。”
“多谢仙师提点！我李家记下这份恩情了！”
两人连忙道谢，李项平心中长久提防的大石总算落地，心情轻松了不少，暗自思忖道：
“有了这玄景灵誓，算是补上了最后一环，待到那两孩子修成了玄景轮，立下了誓言，便可放心用他们了。”
萧元思接过李项平递上来的回信，收了丹炉，唤出飞梭，轻笑道：
“我那师弟修行天赋不错，根骨只能算一般，却对在这剑法一道上天赋卓绝，你等大可不必担心。”
“诸位，有缘再见吧！”
言罢架起飞梭，在两人的道谢声中腾空而去。
待到萧元思走远，李项平小心地将剩下的三瓶丹药藏进怀里，对着李通崖笑道：
“泾儿真是有个好师兄。”
李通崖点点头，一边读记这那玄景灵誓，一边将那玉简递给李项平，示意他看一看。
李项平连忙将那玉简接过，轻轻展开，望着那简上密密麻麻的蝇头小字，顿时一滞，勉强读了数十言，目瞪口呆地低声道：
“这也叫不难？”
————
李玄宣上课时心不在焉，望着台上侃侃而谈的韩文许发呆。
韩文许快五十岁了，鬓上渐渐爬满了白发，他二十多岁的时候在郡中一个药铺当学徒，一怒之下杀了人，只好逃到这大黎山中躲起来，二十多年来给村民看看病，给孩子们上上课，过得也算有滋有味。
望着下方认真读书的孩子们，韩文许脸上多了几分笑意，他一生无儿无女，倒是带大了李家的孩子们，这些在他学堂中长大的孩子们，却也与他的子侄辈无异了。
“嗯？起雾了？”
韩文许看着脚下薄薄的一层雾气，有些不安地思忖道：
“为何会在此时起雾……”
台下有些困倦的李玄宣眼睛却尖得很，顿时打了个激灵，拉拉身边同样昏昏欲睡的李谢文的衣角，低声道：
“文弟！看窗外。”
李谢文连忙望去，便看见窗外层层叠叠地浮现出灰色的雾气，当下有些不安，低声回答道：
“哥，这是怎么回事？”
“这雾气太过蹊跷，我家大人就在山顶，你我同先生说一声，一起上山告知他们。”
李玄宣还不到六岁，说话却已经有了八九岁孩子的气度了，小小的眉毛皱了皱，凝重地说道。
李玄宣正说着，却见舅爷柳林峰进了学堂，低声对韩文许说了些什么，韩文许连忙点头，开口道：
两人对视一样，在孩子们的欢呼声中连忙去收拾衣物被褥了。
柳林峰通知了韩文许，坐在屋前的台阶上等着孩子们，一时间觉得嘴中痒痒的，伸手去摸怀中的烟斗。
这么一抬头，隐隐发现雾中竟然有个探头探脑的身影，蹲着林间悄悄地张望着。
柳林峰顿时吓得从地上跳起，手中的宝贝烟斗更是在地上断了嘴，他来不及心疼，颤颤巍巍地喝道：
“谁！！”
(本章完)
第三十六章 何必麻烦
第三十六章何必麻烦
柳苗土在山中转悠了一天一夜，别说仙家宝贝了，连根毛也没看到，气得他坐在大青石上大骂村中那些闲汉：
“一群遭瘟的闲狗，说什么山上有好宝贝，通通在放屁！”
眼看着山间起了雾，柳苗土打了个寒战，心中暗暗想道：
“虽说这几年前这山上的豺狼虎豹就被赶了出去，谁知有没有漏网之鱼！这雾来得邪门，还是先行下山吧……”
柳苗土起身，沿着山路走了将近一个时辰，却一片白蒙蒙雾绰绰，不见出口。
“当真邪门了！咋还未下山！”
再望望眼前的大青石，柳苗土背脊一阵发凉，失声道：
“不可能！”
这明明是之前的他柳苗土坐着的大青石，他沿着山路走了一个时辰，怎么可能还在原地！
吓得柳苗土惊慌失措，转身就跑，大叫着跑了一段路，才停下来喘息，那大青石竟然又到了眼前。
“他娘的……出不去了。”
夜色已至，柳苗土穿得单薄，心情激荡之下又受冷风一吹，就这么晕了过去。
天蒙蒙亮，柳苗土这才醒来，浑身发烫，隐隐听见有呼喊声，抬头一望，隐隐约约有个人影坐在不远处，他才爬起身，便听见声高喝：
“谁！”
柳苗土本就迷迷糊糊，顿时膝盖一软脚底一滑，整个人咕噜咕噜地滚到那人面前。
柳林峰将那人脸一瞧，竟然是自己柳家的街溜子，一下子什么都懂了，霎时间一股怒气从心脾直冲天灵盖，一张脸涨得通红，大声喝道：
“你他娘的为何在这儿？！”
柳苗土这么一喝倒是惊醒了，当下畏畏缩缩地回答道：
“上……上山砍柴。”
“放你娘的屁！”
柳林峰破口大骂，用手指着柳苗土的鼻子，继续大骂道：
“你他娘上这山怎地不和主家说，这地方也是你能来的？”
这两句才骂完，柳林峰自己也被惊醒了，一股寒意从脊背上爬上后脑，暗暗思忖道：
“我柳家怎么出了个这样的废物，如今算是倒大霉了，我这外甥凶狠多疑，哪能留他的命在，只是千万不要殃及我柳家！”
看着面前磕头如捣蒜的柳苗土，他心中有了计较，柳林峰脸色顿时一变，冷冷地道：
“跟我来，好歹保住你小命！”
柳苗土连忙跟着他进了院中，便见柳林峰拿出一根粗麻绳子，将柳苗土双手背到身后，捉住他的手就开始束缚。
“族长，你……你这是……”
柳苗土心中没底，畏畏缩缩地问道。
“带你去请罪，这样才有诚意。”
柳林峰一挥手，悄悄往腰间挂了把刀，冷冷地道：
“走！”
“是是是，多谢族长！”
不多时，两人到了院前，柳林峰指了指路边的泥地，开口道：
“跪在那。”
言罢便去请李通崖与李项平两人，进了院中，望这上首的两人就跪下苦涩道：
“柳氏管束不严，还请主家恕罪！”
这一跪吓得两人原地跳起，连忙来扶，李通崖沉声道：
“万万不可，何至于此啊！”
柳林峰苦笑着将柳苗土的混账事说了，李项平听了只是轻轻道：
“您自己看着处理便好，不必如此大礼。”
“还请跟我来。”
柳林峰摇摇头回答道，带着二人到了门前，指了指跪在面前的柳苗土。
那柳苗土见了三人便哭诉起来，不曾想柳林峰一个箭步上前，躬身提臂，对着柳苗土的咽喉就是一刀，柳苗土只吱吱地唤了两声，血液如水般从脖颈出射出，他剧烈地咳嗽了一阵，吐出十几朵血沫，扑通一声便倒地不起。
“舅舅还是细心。”
李项平拍了拍手，看着那柳苗土倒下，这对着李通崖笑道：
“挑了一块泥地，以免脏了我家石阶。”
李通崖只长叹一声，望着柳林峰道：
“麻烦舅舅处理了。”
“这是自然。”
柳林峰连忙答复，拖着那尸体进到林子中了。
两人这才扭头进了院中，李通崖始终皱着眉毛，李项平却拍了拍他的肩膀，沉声道：
“他自找的。”
李通崖苦笑一声，望了望弟弟的眼睛，解释道：
“我却不是怜悯他，只是感慨罢了，正是李家有你操持，父亲才愿意放手不管事，我等终究不够凶狠。”
李项平却笑着摇摇头，回答道：
“你李通崖同样会杀，不过是要叫乡里见证过了，历数他八条大罪，堂而皇之杀他的头，好叫你心里好受些。”
“同样是杀人，何必如此麻烦！”
————
李通崖站在山下的小院前，脑海里浮现着李项平的一番话，心中感慨不已：
“我不杀他，我李家便会成下一个万家，里里外外被渗透成筛子。”
摇摇脑袋，将这个小插曲丢出脑海，李通崖轻轻推开院门，便看见柳柔绚正乖乖地盘膝修炼，吐纳灵气。
“这青元养轮法纯粹依靠吐纳灵气来凝聚玄景轮，提炼吐纳又效率奇低，难怪柔绚修炼了近两年还是凡人一个，倒是那听闻李秋阳，依靠着蛇蛟果之力进步神速，将要凝聚玄景轮了。”
“崖哥！”
柳柔绚一睁眼见了李通崖，顿时惊喜地叫到。
“嗯。”
李通崖低着眉，轻轻地应了一声，颇有些做贼心虚的感觉。
柳柔绚悄悄地看着他侧脸，突然有些低落地开口道：
“我已经十七岁了，村里的伙伴们估计早已经结婚生子了，我却连个伴都没有。”
李通崖听了这话不禁摇摇头，轻声道：
“已经入了仙道，就不必想这些事，你与她们不同，好生修炼，修成玄景轮才是首位。”
“我可认真了，一天修炼八个时辰呢！”
柳柔绚嘟了嘟嘴，低低地辩解道，又抬头望着李通崖：
“崖哥也是因为修炼独身一人么？”
见着李通崖轻轻点头，柳柔绚脸色微红，带着些急促的呼吸低声道：
“通崖哥……可还…看得上我”
第三十七章 灵稻
第三十七章灵稻
李通崖只觉得心跳漏跳一拍，眼前有些晕乎乎的，连忙扭头低低地看向田间淡青色摇摆不定的灵稻，轻声道：
“你…还是等修成玄景轮再谈其他。”
柳柔绚嘻嘻一笑，凑近李通崖的脸庞，姣好的眉毛轻轻舒展，悄悄地在他的耳边说道：
“那，通崖哥可别同别人先跑了……”
李通崖顿时面红耳赤，有些羞愤地起身，开口道：
“你可好好修炼！”
言罢逃跑似地出了院子，向远处去了。
李通崖沿着石板路走了一段，用河水洗了洗脸，这才缓缓平静下来，不禁苦笑道：
“怕是栽在这家伙手里了。”
“二哥当真对那柳柔绚有了情谊！父亲真是棋高一着！”
却见李项平笑吟吟地坐在岸边，朝着李通崖笑道：
“父亲当年安排你带着柳柔绚，二哥你只看到了这易地而治、以防坐大的外策，却当局者迷，看不到这针对你李通崖的内策。”
“三弟休要笑我了！”
李通崖苦笑一声，无奈地摇摇头，回答道：
“越看着父亲，越觉得老人家身上总有些东西可以学的。”
“那是！”
李项平点点头，正色道：
“萧元思留下的那三枚蛇元丹，我欲等你我晋级玉京轮时用以冲关。”
“雾里迷阵已经让父亲和叶生滴了血，再由我亲自将那法鉴悄悄带上山中小院，至于玄水剑诀……我恐怕是无此天赋，二哥再多看看吧。”
李通崖掬了一捧河水洗了洗手，回答道：
————
黎泾村今年的雪比往年都要厚些，田里的灵稻已然成熟，淡青色的稻穗包裹着一粒粒白玉般的灵米，直挺挺地立在田地中，大雪也压不弯它的枝叶。
这灵稻可不比一般的稻谷，叶片锋利如刀，枝叶须用斧头来采伐，李通崖几人在镰刀上附上了金光术，这才将这几片灵田收割完毕。
看着积堆成一捆捆青色小垛的灵稻，李秋阳踩着雪拍了拍手，笑道：
“项平哥，这灵稻看着可喜人。”
李秋阳上个月修成了玄景轮，便在家族祠堂中立了玄景灵誓，学了几门法术，这孩子如今也十岁了，眉眼长开后也颇为清秀，看上去有了点大人模样。
他原本一年前就蓄满了八十一缕灵力，可惜凝聚玄景轮时功亏一篑，只好又调息吐纳了一年来恢复灵力，倒是快被柳柔绚追上了。
“不错。”
李项平也是笑意满满，一身法力周行不息，已然修成了周行轮。
田芸怀的是龙凤胎，为李家诞下了一对儿女，把他乐得合不拢嘴，老爷子将孩子看了又看，按照族中字辈，男孩取名唤做李玄锋，女孩取名唤李景恬。
“那白元果还未成熟，这灵稻已经收割完，且先带回去。”
身后的村丁们早已将那灵稻的叶片一一用铰刀剪掉，再用粗绳捆了，这才敢两两伸手去搬，这灵稻叶片锋利如刀，众人可是吃了不少苦头。
待到了黎泾山脚下，稀薄的雾气渐渐弥漫起来，李叶生向身后地几人沉声道：
“跟紧了！若是落到了这阵里，小心你们的小命！”
村丁们连忙应是，几人踩着石板路上了山顶，将几捆灵稻放在院中，李项平便挥手道：
“带他们下去。”
灵稻从这稻杆上取下还须用法力来采摘，再掐动专门的法诀来去皮出糠，以保证灵米的灵气不流失。
凡人在这收获灵稻的过程里能做的也就拿着附着了金光术的镰刀割除和搬运罢了，真正重要的环节还是需要修仙者来处理。
“三叔！族兄！”
李玄宣从院子里走出，朝着李秋阳与李项平拱拱手，他如今七岁多，身子骨渐渐长开，那脸庞同逝去的李长湖颇有几分神似。
“玄宣，过来。”
见着李玄宣向李秋阳走去，李项平脸色一变，连忙招呼道，待到李玄宣在身边坐定了，这才笑道：
“这孩子年前测出了灵窍，修炼神速，估摸着再过几月便可炼成玄景轮了。”
一旁的李玄宣听得一愣，心中疑窦丛生，暗暗思忖道：
“家中分明未为我测量根骨，也未传下法诀，三叔此话……”
脸上却笑嘻嘻，朝着一脸羡慕的李秋阳点了点头。
“宣儿真是厉害！”
李秋阳不由地赞了一句，想到自己两年方才凝聚了玄景轮，不由地有些羞愧。
两人闲聊了几句，待到李通崖上了山，李玄宣便退下，几人便花了几个时辰将灵稻摘下，脱去了稻壳，李木田用袋子分装了，轻轻一提，开口道：
“一百二十斤灵米，灵米糠四十斤。”
“待到两年后还能收成一茬，这供奉应该是够的。”
李项平送走了李秋阳，将两袋灵米灵糠放在桌面上看了看，只见一颗颗灵米宛若白玉般光洁美丽，不由地赞叹一声，这才将稻米往屋子里一放，朝着李通崖轻声道：
“玄宣七岁身子骨定型，也到修炼的时候了。”
李通崖愣了愣，若有所思地点点头，随着李项平一同朝着屋子里走去。
屋子中烧着炭火，老人冬天嗜睡，李木田已早早睡下，厅中只留下李玄宣一个人倚着炉子烤火。
李玄宣在屋子中望着山间飘落的雪花，看着银装素裹的黎泾山呆呆地发着呆，见了两人连忙起身，询问道：
“三叔，为何要同族兄说我已经快练成了玄景轮，若是我身上没有那灵窍，岂不是丢人显眼……”
李项平仔细关好门窗，对着李玄宣比了个噤声的手势，沉声道：
“随我来。”
李玄宣顿时闭嘴，乖乖地跟在李项平身后，走到院中最深处的一间青砖瓦房前。
李项平取出钥匙，卸下来房门上的锁，轻轻推开房门，朝着李玄宣低声道：
“进来。”
看着李项平神色凝重，李玄宣也惴惴不安，见着屋中宽阔得很，只在最中间放了一青石台，台上架着一面青灰色的鉴子。
屋内焚了香，闻起来安心怡神，李玄宣低低去看李项平，见他静静地盯着那鉴子，也不敢说话。
(本章完)
第三十八章 传法
第三十八章传法
“几月前我便悄悄测了你的根骨。”
李项平顿了几息，扭头看向下方满心激动，一脸期待模样的李玄宣，又开口道：
“气海中并无灵窍。”
李玄宣顿觉晴天霹雳，脑海中一片空白，一股酸楚涌上心头，双目通红，嘴角抿得紧紧的，一副难以接受的样子。
他对世间灵窍之少并无太多了解，只觉尽管整个村修仙者都不足一掌之数，但家中两位长辈都是修仙者，连旁支都出了个李秋阳，他算是天赋再差，怎么也应该会有灵窍。
如今听了自己身无灵窍，这辈子也是凡人一个，心中顿时一片灰暗，眼眶也渐渐湿润。
“这鉴子是我小时候在河里捉鱼时捡来的宝物。”
李项平指了指石台上那面青灰色的鉴子，看着李玄宣的模样，轻轻摸了摸他的脑袋，低低笑道：
“你可知它有何妙用？”
李玄宣忍着泪水，认认真真地回答道：
“玄宣不知。”
“它的妙用便是让身无灵窍之人亦可修炼。”
李玄宣听了这话顿时一滞，呆呆地望着李项平的脸，心中顿时升起一股太阳般的希望来，忍不住破涕为笑，哽咽着说道：
“三叔故意逗我。”
说完看着李项平似笑非笑的脸蛋，李玄宣仔细一思考，冷冷地打了个寒战，不由失声道：
“莫不是……”
“没错。”
李项平点点头，正色道：
“你父亲身无灵窍，你二叔与三叔也身无灵窍，甚至你那在仙宗修行的四叔李尺泾，同样没有灵窍。”
“我李家崛起全依这面鉴子，若不是这鉴子，你我皆是田间务农的小民罢了！”
李玄宣被这消息砸的愣住说不出话来，只觉得天旋地转，干涩地开口道：
“就去河中捡起一面鉴子，竟然成就我家蜕凡为仙？”
“正是！这鉴子可炼化月华，授人玄珠符种，太过神异，一但事泄，我李家必定灰飞烟灭！”
李项平嘱咐了一句，瞧着李玄宣震惊的模样，不由顿了顿。
李玄宣却喃喃自语，嘴里急促又恍然地回答道：
“方才三叔不让李秋阳碰我也是为了掩盖我身无灵窍的秘密，那柳家人私自上山即刻为我家所杀，不是因为三叔凶狠，而是因为三叔恐惧啊…”
李玄宣想着想着，不由脊背发凉，满头大汗，朝着李项平拱了拱手，开口道：
“人们皆以三叔凶狠多疑，却是误会了三叔！我李家保管了这样的宝物，怎么能叫人不多心。”
李项平也愣住了，呆呆地望了望眼前的李玄宣，觉得这孩子和自己记忆中完全不同，不由多看了几眼，轻轻提问道：
“那我同那李秋阳说你将成玄景轮又是为何？”
李玄宣摸了摸下巴，思忖了几息，回答道：
“想必是这鉴子对炼成玄景有事半功倍之效！三叔生怕那李秋阳起了疑心，于是谎称我几月前便开始修炼了。”
“好！”
李项平满意地点点头，拍了拍他的肩膀。
言罢躬身在那石台底部轻轻一敲，从侧边取出一枚木简来，往李玄宣手中一放，看着李玄宣恭恭敬敬地接住，这才低声解释道：
“是。”
李玄宣重重点头，看着李项平关上门，脚步声渐渐远去，低头仔细地读起来。
————
李尺泾将手中的信小心收好，抹了抹眼角的泪水，那三瓶蛇元丹细心摆在了架子上，扭头对着萧元思谢道：
“多谢师兄了！家里多承了你的恩情，泾儿感激不尽。”
“哪里的话！”
萧元思摇了摇头，开口道：
“同门师兄弟间本就亲如一家，不必这样客气。”
李尺泾轻轻点点头，静静地说道：
“有了这蛇元丹，再加上师父赐下的明神散，我已经有九成把握凝聚玉京轮。”
思忖了几息，李尺泾轻声问道：
“师傅曾说胎息入练气，首先须要吞下一口天地灵气，不知有何关窍？”
萧元思拿起茶杯饮了一口，润了润嗓子，解释道：
“这炼气，必须先纳一口天地灵气，这灵气或是提炼山间灵气而成的小清灵气，或是炼化地脉煞气而成的地脉煞气，或是采霞炼雾而成的朝霞彩气……”
“总之，这口气最好能与功法相合，才能精纯雄厚，炼就法力之基。山外的那些散修九成九用的是提炼山间灵气而成的小清灵气，兼容各类功法，无所长亦无所短。”
“哦？”
李尺泾听了这话顿时一阵好奇，急忙询问道：
“我家这功法转修何种练气功法较好？又须用上什么天地灵气？”
“我虽然不知道你家功法，但观你法力清亮澄明，宗内也有不少练气期功法适合你转修。”
萧元思笑了笑，边将手中的茶杯放下，在李尺泾好奇的目光下继续道：
“其一曰元清御雨诀，乃是我们青池宗名声最响的绝学，用的是灵山雨雾炼成的雨间雾中气，善腾云驾雾，拨云弄雨，以柔对敌。”
“其二便是山阴林雾诀，此诀用的是山间阴气，宗内少有人炼成。”
“其三是难度颇高的一道法诀，唤作月湖映秋诀，此诀自月湖峰第三任峰主修成以来，再也无人能修成，或许有什么关窍，但那人陨落了三百多年，却也无从问起…”
李尺泾自知一身法力与月华息息相关，听了这名字顿时心中一喜，却又听萧元思说无人能成，顿时一滞，急忙问道：
“这是为何？”
(本章完)
第三十九章 太阴玄光
第三十九章太阴玄光
“这月湖映秋诀曾是仙府传下的法诀，十分神异，须要两种天地灵气，其一唤作太阴月华，其二唤作湖中金秋，这湖中金秋宗内有些储备，倒是这太阴月华，自仙府避世，已经数百年未见过了。”
“那几百年前的月湖峰主偶然得了仙府赏赐才修成了此诀，自他死后，再没人能练成了。”
李尺泾对那仙府也有所耳闻，传闻是横跨数国的庞然大物，只是已经数百年未现世了，心中低低一叹，当下点点头，谢道：
“原来如此，多谢师兄解惑！”
————
陆江仙神识从镜面中透出，望着那正运行《接引法》的孩子。
那男孩头顶浮现出若隐若现的白芒，长约七寸，微微放着毫光。
“这孩子同玄珠符种的契合度还算不错，只是不知这修行天赋如何。”
陆江仙将神识从李玄宣的身上收回，只觉得内心砰然动荡，眼前一花，仿佛看到一道纯白如玉的圆盘在眼前浮现，当下有了明悟：
“李尺泾那孩子突破玉京轮了！”
一股玄秘莫测的力量顺着玄珠符种之间的联系横跨万里而来，轻轻没入石台上的青灰色鉴子上，陆江仙只觉神魂一轻，浮现出一道月白色的流光。
原本李通崖与李项平突破时都有微少的力量反馈到陆江仙的镜子中，再加上李尺泾多次突破，借着他突破玉京轮的反馈，陆江仙总算是凝聚出了太阴玄光。
“这玄光大抵有玉京轮全部修为凝聚的一击之力，但攻击范围极大，甚至还要超出我目前的神识覆盖范围。”
陆江仙修成了这玄光，神识范围也扩大到了整个黎泾村的大小，当下兴奋不已，镜身微微发烫，一种隐隐约约的吸引感再度浮现在心头。
“神识范围扩大，能感知到更远的东西了！”
陆江仙仔细感觉着这方向，思忖道：
“似乎还是在望月湖之上，只是要比先前远得多，要不示意李家人前去看一看？”
“不行。”
陆江仙心中一凛，暗自道：
“观其地点，却像是在那湖中坊市中，还是等到李家两兄弟修成了玉京轮再去一观。”
房门嘎吱一响，李木田和李家两兄弟进了屋内，李项平拍了拍李玄宣的肩膀，正色道：
“可曾准备好了？”
“准备好了！”
李玄宣用力点头，将那木简递回李项平手中。
李木田看着李项平收好了那木简，这才恭恭敬敬地将鉴子请到了案上，摆上了几柱香。
“李家弟子李玄宣，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
李玄宣话音才落，陆江仙便催动法诀，那鉴子镜面上彩光燿燿，如呼吸般吞吐不定，骤然吐出一道白丸。
李玄宣连忙盘膝而坐，引导法诀接应符种。
“柳柔绚昨夜已经成了玄景，再过上几月玄宣也能成就玄景，这么算算，我李家也将有六位修仙者了。”
李通崖望着地上的李玄宣，转身将房门又紧了紧，轻声道。
“两位周行轮，三位玄景轮，泾儿在仙宗应已成了青元轮。”
李项平看着案上彩光四溢的青灰色鉴子，接着到：
“我李家本家还是缺乏更高修为的修仙者，不说那练气期的汲登齐，光是隔壁的万家都有玉京轮巅峰修士。”
“玉京轮修士诞生了灵识，方可炼丹、炼器、布阵、使用储物袋，出入坊市也安全。”
陆江仙正听着两人对话，忽然神识一动，隐隐约约地感受到一道陌生的气息从西而来，在不远处寻梭不定。
陆江仙的感知分为两层，第一层唤做视识，覆盖范围极大，甚至能隐隐覆盖从梨川口到黎道口整个李家势力范围，这种视识相当于凡人的“看”，只能观察和探知大概画面，好处却在这种探知一般不会被人发现，甚至当年筑基期的司元白都没有发现他在窥视。
另一层便是神识，大约能覆盖黎泾村，相当于凡人的“摸”，在这个范围内陆江仙可以用神识来扫描整个人，但根据双方的实力对方会有很明显的窥视感，同样在神识范围他可以使用太阴玄光来打击对敌。
如今他的视识感觉到那股气息大约玉京轮的实力，正鬼鬼祟祟地在梨川口附近徘徊，心中有些不安，暗自道：
“为何会有玉京轮修为的修士在此徘徊…还是警醒李家人一番。”
心念转动之下，银白色的月华从镜面上喷涌而出，汇聚成一股股月白色的丝线，在空中凝聚起来。
这变化顿时将李通崖等人惊得不轻，见着那银光在空中不断汇聚，不由得面面相觑。
李木田眯了眯眼，沉声道：
“别慌，看清了先。”
“好像是我李家的地图。”
李通崖摸着下巴，有些犹豫地开口道。
却见那月华渐渐凝聚成一道亮白色的地图来，上方梨川、黎道、泾阳诸村一个不少，看上去精妙得很，唯独那梨川口的地图不断亮着银光。
“梨川口？”
李项平喃喃自语道。
————
陈二牛在梨川口掌了几年事，身上胖了一圈，也下巴续起了胡须，看上去终于不像个农户了。
梨川口和黎道口紧挨着，行政上又不似另一对紧挨着的黎泾村和泾阳村有上下之分，自然要靠他这个掌事人事事据理力争。
那许文山本想开拓商道，谁想那万家连古黎道都快丢给汲家了，东去自然没有路可走，气得这人这几月暴躁得很，事事要和他陈二牛较劲。
“真是麻烦。”
正想着，陈二牛听着外头喧哗一片，大儿子惊慌失措，匆匆忙忙地冲了进来，张口大叫道：
“不好啦，不好啦！父亲！村头死人了！”
陈二牛连忙从床上跳起来，失声道：
“什么？”
——作者的话分界线——
昨天上了推荐，小说多了很多流量，很多人来支持和建议，谢谢大家！
虽然是特殊时期，客户端上显示的都是评论已删除，但作家后台是可以看得到的，很多人想要增加主角陆江仙的戏份。
昨夜看了一夜的大纲，确实是主角在几次升级前戏份太少了，虽然是家族修仙，所以今天改了好久的大纲，把后面的一些东西做了调整，提前往前面提~
麻烦大家再给我几章的时间，新人写书，又选了很难的群像文，真的压力山大哈哈。
谢谢大家的收藏和票票，支持和建议对我都很重要！虽然众口难调，但我会尽量在李家众人和陆江仙之间找到一个平衡的~
最后关于错字，很感谢提醒错字的留言，留言我都会去检查的！
第四十章 妖物
第四十章妖物
陈二牛从塌上跳起，将床边的衣物扯过，胡乱往身上一套，拉着儿子就往门外跑，急匆匆地问道：
“他娘的什么情况！”
陈家长子唤作陈三水，正一脸焦急地伸手取下墙上的长刀，口中叫道：
“爹且带上刀，爹且带上刀！路上说！”
陈二牛接过那长刀，往腰上一缠，迈着大步子就往村头跑。
“有村丁起夜去巡田，觉着田间悉悉索索像是有人，那村丁以为是有人在田间做那事，连忙躲下身去偷看，却见着一具血淋淋的，没了后脑的死尸，当场吓得屁滚尿流。”
陈三水边说着，一边急急忙忙地跟上陈二牛。
“怎么死的？”
“被打碎了后脑，挖了脑髓，死相凄惨。”
一听这话，陈二牛连忙止住脚步，诧声道：
“可派人通知主家？”
“未曾……”
陈三水有些支支吾吾地回答道。
“蠢货！你当这事能瞒得下去？！”
陈二牛当即暴跳如雷，恨铁不成钢地叫道。
“我已同那人和田边几户人家商量好了……叫他们先不要声张，这几年头一桩命案便在我梨川口，我怕那许文山对父亲不利啊！”
陈三水见父亲急了眼，连忙解释道。
“蠢货！这人被挖了脑髓！”
“这……”
陈三水见着父亲一脸惊怒，不由地慢了半拍，似乎也回过味来。
“寻常凶杀能挖了脑髓？！更何况我与那许文山本就是斗给他人看，两人彼此的都满意得紧，他许文山能落井下石害我？害掉了我平白得罪这梨川口一百多户人？”
“你们兄弟一个个蠢笨如猪，那许文山比我尚年轻，今后我若不在了，你等拿什么与人家斗？！”
“父亲……”
这一番诘问震得陈三水羞愧难当，低下头呐呐不再言语。
陈二牛低沉着脸，心中烦闷异常，冷冷地开口道：
“只怕有妖物作崇，你亲自去通知主家。”
陈三水用力点头，急急忙忙地朝黎泾村去了，陈二牛望着长子远去，脸上终于有了几分惊恐和悲意，轻声道：
“不知这妖物几斤几两，三水的眼睛放亮些，还能为我陈家留个嗣。”
陈二牛亲历过梨川口那场恐怖的大旱，当时尚且年幼的他坐在门前嬉戏，眼看着披着赤红色火焰的大雀在梨川口落下，像啄食小虫般吞下了几个村丁后振翅而去，给梨川口留下为期三个月的喷着热气的田地。
幸存的村丁吃干净了梨川口附近的所有可以吃掉的东西，从眉尺河中舀来河水，浇进地里却通通消失不见，陈二牛的父亲挑了一担又一担的水，浇了整整九天的地，抱着饿死的妻子自杀了。
陈二牛丢下父母的尸体，咬着牙含着泪逃到了黎泾村，把头磕出了一地的血，终于进了李家。
眼看着面前火光闪动，骤然从回忆中惊醒，陈二牛推开前来迎接的次子陈求水，举起火把，看着血淋淋的、倒在地上空着脑壳的尸体，已然泪流满面，咬牙切齿地开口道：
“这是谁？”
“村头的老叶。”
陈求水瞅着父亲脸上的泪水，心中惴惴不安，低声回答道。
“去把全村人都叫起来，点起火堆，拿上刀棍。”
陈二牛低低吩咐了一句，却见一个村丁从村门前急急忙忙地过来了，见着他便开口道：
“陈掌事，陈掌事！主家来问：梨川口可有异样？”
陈二牛顿时一愣，心中大骇，疑窦丛生，思忖道：
“梨川到黎泾哪有这么快的速度！若是有村中眼线告密，这一来一回也不能如此之快，怕是这村中人才死，主家便知道了，应该有些手段对付那妖物。”
紧皱的眉毛顿时松开，陈二牛心中轻松了不少，高声回答：
“村中怕有妖物作崇，已经派人去告知主家了！”
————
李项平默默望着台上的青灰色鉴子，那支离破碎的镜面似乎同他小时拾到时相比稍稍恢复了些，却还是一副随时会破碎的样子，淡淡的银白色光芒从镜面中散发而出，看上去颇为梦幻。
“那人去了多久了。”
“已经去了一刻钟。”
李通崖有些焦急地望着窗外，将手中的木简放下，又开口道：
“我等该出去了，怕那些人见不着我们，会坏了规矩来这后院。”
“走！”
李项平看了看盘膝而坐的李玄宣，沉声道。
才出了后院，便见李叶生如同热锅上的蚂蚁般在正院中团团转，见了李通崖两人顿时眼前一亮，连忙道：
“梨川口派人来了，说是有人被挖了脑髓！”
“挖了脑髓？”
李项平愣了愣，望着李通崖开口道：
“怕是有妖物。”
“不错。”
李通崖凝重地点点头，思忖了几息，沉声道：
“那妖物挖了脑髓便退去，应是还惧人，修为不会太高，必定还是在胎息境，若是练气期，大可杀光了全村人驾雾而去。”
“我去看看！”
李项平沉思了几息，轻轻一皱眉，对着李叶生开口道：
“叫上村里的壮丁，带上武器。”
“是！”
李叶生应了几声连忙下去了，见着李叶生走远，李通崖才皱着眉头开口道：
“不知那妖物深浅，你我不应去的。”
“二哥你在山上守着，我前去打探一番，你知我性子，不会冒险的。”
“就算出了事，我李家好歹还有你在，大不了放弃了梨川口，向宗内求援便是。”
言罢，李项平朝着李通崖点点头，拿好弓箭，披好黄褐色的藤衣，急急忙忙地下山了。
(本章完)
第四十一章 山间狼
第四十一章山间狼
他不由张目一望，见着院外暗沉沉的夜色中火光闪动，像是有人举着火把奔来走去，心中顿时一沉，打开院门便往外看去。
看着一个孩子举着火把匆匆忙忙地跑过来，万天仓连忙出声道：
“那孩子！出了什么事情！”
“大人！村头的老叶死了，说是来了妖怪，叫一村人都过去。”
那孩子连忙停下脚步，举着火把，忐忑不安地望着万天仓，见着这个大半年不出院门的仙人皱起眉头，朝着院外迈了半步又收回去了。
“偏偏是梨川口遭了妖物！这灵稻才种下去大半年，可万万不得有事。”
万天仓想去找那李通崖，却又怕那妖物惦记着园子里的灵稻，两难之下只好蹲下身去叫那孩子：
“你去叫陈二牛过来。”
“是！”
那孩子才起身，两人便见林中火光闪动，一群人簇拥着陈二牛冒了出来。
“仙师！这可如何是好！”
陈二牛满头大汗，主家的人还未到，村中又死了两个村丁，皆是挖去了脑髓，死相凄惨，他陈二牛又骇又怒，如同热锅上的蚂蚁般急得团团转。
“可有人睹见这妖物？”
万天仓望着满头大汗的陈二牛，板着脸沉声道。
“不曾，死者往往连一声哀嚎都不曾发出声！”
听了这话，万天仓顿时打了退堂鼓，他万天仓才一个玄景轮巅峰小修，哪来的实力对付这种看上去来去如风妖物，心中苦笑道：
“李通崖啊李通崖，你他娘的在哪里啊！”
“万兄！”
万天仓顿了几息，刚欲开口，一声高喝自远而近，打断了他的话。
他抬头一看，见着一个身披藤甲，手持长弓的青年气宇轩昂地大步而来，正露着白牙朝着他笑。
“少族长！”
陈二牛急忙下拜，万天仓顿时心中门清，眼前恐怕就是那李项平了，连忙拱手道：
“万家万天仓，见过少族长。”
李项平一摆手，示意陈二牛起身，对着万天仓开口道：
“万兄稍候。”
扭头望着陈二牛，沉声道：
“全村的老弱妇孺一齐来这院周边，村丁十人一队围坐在外侧，相距三丈，每队保证视野之内至少有五队相保。”
言罢便同万天仓进了院中，也不去理会其他人。
“是！”
陈二牛顿时找到了主心骨，连忙应是，旋即下去安排了。
李项平才进了院中，万天仓便苦笑道：
“李兄，这妖物只怕修为不低，天仓怕是不能帮上忙。”
李项平哈哈一笑，直言道：
“万兄也不必与我兜圈子，你万家要保住灵稻，我李家要保住梨川口，你我两家还是一根绳上的蚂蚱！”
万天仓顿时一凛，心中叫苦连天，若是这妖物不在梨川口，他万天仓才管它吃不吃人！抱着灵稻看着李家吃瘪能笑出声，如今却不得不帮了。
将小心思收好，万天仓思忖了几息，从屋中取出纸笔，边坐下写着什么，边开口解释道：
“如今之计，最保险便是我修书一封，叫上我家家主前来驰援，最好能在天亮之前解决此事！”
“不错！”
李项平点点头，又继续道：
“你手写三封书信，我派人从三个方向出村，以防路上有意外，到不了万家境内。”
万天仓连连点头，写了大抵一刻钟，却听院外尖叫声呼救声此起彼伏，一片混乱模样。
李项平沉着脸出门去看，院前正坐着一众老弱妇孺，各自点起了火堆，一个个昂起头惊恐地望着远方，低低地哭泣或惊叹。
不远处的村丁们已经汇聚在最边缘的那一队人身边，手里拿着长棍和门板，畏畏缩缩地盯着边上的树林。
“是山间狼。”
万天仓提着笔站在李项平身边，远远望着林中那对绿莹莹的眼睛，沉声道。
一条大如黄牛，披着一身银灰色皮毛的巨狼正竖着幽绿色的瞳孔从林中迈步而出，灰银色的狼吻尖长，口角宽阔，竖耳垂尾，逼得众村丁连连后退。
抬起头越过众人，那对招子冷冷地盯着站在院门石阶上的李项平，尖长的嘴吻微微翘起，仿佛在轻笑着。
“这畜牲……”
万天仓一时间汗出如浆，默默抹了把冷汗，接着道：
李项平直面这妖物，也是脊背发凉，望着那巨狼微微翘起的嘴角，冷冷地盯着他的幽绿色瞳孔，竟然品味出几分不屑出来。
“若是我家家主不敌这妖物……”
万天仓忽然抬起头，静静地看着李项平，嘴唇嗡动，有些艰难地开口道。
“灵初轮妖物？”
李项平眯了眯眼，沉声道：
“凡事做最坏的打算，倘若这妖物不止玉京轮修为，便将其往东南向引，绕过黎泾村，登上黎泾山，我李家在那处有阵法，你家家主借着地势之便，便可诛杀那妖物。”
“罢罢罢！”
万天仓将那三封书信仔细改了改，交予陈二牛，看着他命人送出去信，苦笑着摇摇头道：
“那畜牲修成了玉京轮，灵智已开，应还吃过不少人，已经盯上了你我两人，修仙者可是大补之物，你我已无路可走。”
“不必慌乱。”
李项平摆摆手，紧紧地盯着那妖物的眼睛，嘴角同那恶狼般微微翘起，同样有了几分笑意，轻声道：
“我幼时见家父猎过狼，这畜牲最是谨慎，如今修成了玉京轮，还不得惜命谨慎得没边了，盯上我们才是好事，听我号令即可。”
“陈二牛！”
“属下在！”
陈二牛连忙凑上前去，仔细听着。
“村丁们逐步后退，围住我等，一齐往南缓步撤退，老弱妇孺就在原地不须动，那妖物必定来追。”
“外围村丁将门板一并丢了，将火把对外举着，一但那妖物靠近，或吼或叫，或斥或骂，绝不可有半分惧色！若是那妖物来扑，则用长棍绑着长刀横扫、击打地面，狼腿细长，这妖物必定分外爱惜。”
从箭壶取出一枚磨的光亮的箭矢，李项平手中法诀一掐，淡淡的金光已然在箭头上浮现。
将箭尾在弦上一搭，李项平冷冷地开口道：
“走！”
(本章完)
第四十二章 来援
第四十二章来援
“这两脚兽王血肉最香，可万不能放过。”
它眯着眼，看着远处的两脚兽急急忙忙的汇聚在一起，用那明焕焕的火指着自己，心中冷冷地笑着。
“先耗尽体力，待那些两脚兽一拥而散，便可吃那兽王。”
它谨慎地慢慢加速，在布满雪的林间穿梭着，看着那些两脚兽越来越惊慌，阵型越来越散漫，满意极了。
自从吃了那只受伤的白鹿，它的脑袋越来越清晰，也凭借这越来越清楚的脑子躲过了花纹两脚兽的数次围剿，最后丢弃了自己的族群，跌跌撞撞地逃到了此处。
它对付过很多这些两脚兽，深知这种两脚兽王往往会吐黑雾，还会抛出深绿色的骨剑，逼得太紧只会让自己受伤。
须要慢慢逼，时不时上前攻击，一点一点地耗尽两脚兽的手段，才好吃掉它们。
“这种两脚兽身上没有花纹，不知是何种品种。”
它满不经心地跳过横扫而来的长棍，低头躲过飞来的箭矢，一口咬在一只两脚兽的臂膀上，将其咬得粉碎，心中恶狠狠地想着：
“若不是孩儿们都被那只两脚兽杀完了，哪须亲自出手！”
想起被那只花纹两脚兽追了七座大山，伤到的元气法力至今都未回复回来，它碧绿色的眸子又多了几分冷意。
这种没有花纹的两脚兽似乎实力要弱得多，放出的金芒威力不大，却持续不断，惹人厌烦。
————
冬天的山林夜里尤为寂静，林间的积了许多雪，人扶过就听见雪花簌簌不断往下落，偶尔咯吱一声响，是积雪压断了树梢。
“咻！”
李项平射出一支金光闪闪的箭矢，看着那狼低头躲过，咬碎了一个村丁的臂膀，面不改色地再度搭弓射箭，逼退了正准备扑向下一个村丁的巨狼。
看着那村丁溅射着鲜血，惨叫着跌落在地，为洁白的雪地画上一朵炽热的血花，村丁们不禁打了个寒战，手中的长棍软弱无力地挥动着，一旁的陈二牛冷着脸抱起他，用衣物在伤口胡乱包裹了几下，背在肩上就追上队伍。
“距黎泾山还有多远！”
李项平低喝一声，一脚深一脚浅地踏着雪，朝着陈二牛大声问道。
“还有一刻钟！”
陈二牛顿时会意，将背上的村丁交到其他人手中，望了望远方，高声回答道。
听着已经渐渐靠近了黎泾山，一众村丁心中也安定不少，咬牙切齿地望着那妖物，心中祈祷下一个被扑倒的不要是自己。
“将这妖物诱往山中伏杀即可！今天若是没能杀了这妖物，便让他杀了我等回去了，你、你、还有你，家中的妇孺皆会化为妖物口中血食！”
李项平抹了抹面上的鲜血，丹田中的法力所剩无几，看着身旁恐惧震怖的村丁们，沉声大喝道。
此言一出，村丁们顿时面面相觑，神色坚定了不少，纷纷重新举起沉重如灌铅的手臂，将火把和长棍指向那妖物。
“嗷————”
那妖物舔了舔了银灰色爪子上的鲜血，看着指向它的火把和长棍，好似有些不耐，踏了踏地面，加快了扑击的速度，一连咬下好几个村丁。
“啪！”
却听一声鞭声凭空炸响，一道碧绿色闪着莹光的藤鞭直直抽来，那妖物猝不及防，腰上顿时皮开肉绽，留下一道血痕。
“嗷————”
那妖物高嚎一声，连着退了几步，恶狠狠地望着那持着长鞭的锦服男子。
“家主！”
万天仓见了那藤鞭顿时长出了口气，心中一颗大石落定，脸上有了喜色。
万萧华一击得手，却没有追击，脸色一阵苍白，站在原地调息了几息，面上这才缓缓有了血色。
收到万天仓的手信，万萧华连着施展三道神行术从万家赶来梨川口，又使用那法器击退妖物，纵使玉京轮巅峰的修为也有些气短，连着调息了几息才续上这口气。
“好硬的妖物。”
万萧华看着那妖物背上浅浅的伤痕，不禁倒吸一口凉气，脸色难看地开口道：
“凡人先走。”
他这藤鞭原是练气期的法器，凭他玉京轮巅峰的修为使用起来消耗颇大，足以开碑裂石。却仅仅在那妖物背上留下一道血痕，虽然是草草出手，但也足见这妖物身体之坚硬。
李项平挥挥手，陈二牛连忙招呼着村丁们背着伤者踩着雪往西边的黎泾村去了。
望着踩着雪对峙的一人一兽，李项平高声叫道：
“万家主，若是难敌这妖物，便往西南去，我黎泾山上有阵法庇护，对付不得这妖物也可逃得一命！”
万萧华低低望了李项平一眼，低声道：
“晓得了。”
手中长鞭一扬，呼啸而去，朝着那妖物腰上抽去。
“嗷——”
那妖物轻轻一扭腰，躲去了藤鞭，两步便拉进了与万萧华的距离，朝着万萧华扑击而来。
恶风扑面，万萧华却镇定自若，手中法诀一掐，一道白玉色的小盾凭空浮现，虽然在那妖物掌中一击而碎，但万萧华也凭此拉开了距离。
那妖物在地面上轻轻一踏，重新向万萧华扑击而来，万萧华眼前一亮，暗道：
“好机会！”
手中藤鞭顿时白光大放，向着狼腰抽去，那妖物却不躲不避，眸子中闪过一丝狡黠，狼吻一张，鼓动阵阵漆黑的吐息，直奔万萧华面门而去。
“糟糕！好狡猾的畜牲！”
万萧华暗骂一声，不得不松了手中的藤鞭，连连向后退去。
那妖物硬生生吃了万萧华一鞭，也是一阵低吼，用爪子刨了刨地面上的藤鞭，踩着这藤鞭望着万萧华，碧绿色的眸子冷冷地看着他。
“好狡猾的妖物……”
万萧华望着这只银灰色的巨狼，嘴角勾起一道苦涩的笑容，他万家与大黎山不接壤，也少有与妖物对敌的经验，更别说是这种玉京轮的妖物了。
那妖物一刨后爪，将那藤鞭埋进雪中，踩着浅雪便向万萧华奔来，他连忙掐诀施法，白玉色的小盾再度浮现在身前。
那妖物却四足间黑气升腾，腾空而起，一击将那白玉色的小盾打得粉碎，狼吻向着万萧华颈间咬去。
第四十三章 斩杀
第四十三章斩杀
黎泾山顶的小院中，一面青灰色的鉴子正灼灼地放着白光，沸腾的白色月华如水般从镜面中喷涌而出。
万萧华出现时李项平等人便进入了他的神识范围，镜中的太阴玄光已经跃跃欲试，陆江仙压抑住出手的冲动，想看着这玉京轮修仙者有怎样的底牌。
“好像……不怎么样？”
看着万萧华连连失利，险象环生，硬生生被那妖物逼出了一道淡蓝色符箓，顶着个水罩朝着黎泾山脚发足狂奔，陆江仙也没了看戏的心思，默默祭出法诀，暗自道：
“就拿这妖物试试水！”
陆江仙心念一动，镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，青灰色的鉴子拥着乳白色的月华从石台上缓缓悬浮而起，一点点调整好角度。
“爹……”
在李通崖与李木田震惊的目光中，白色月华骤然喷涌而出，击碎了小屋的天窗，如同一道璀璨的流星般破空而去，留下一地的碎石和散落的灰瓦。
发射完太阴玄光，这面青灰色鉴子这才缓缓落定，散去白色的月华，重新落回石台之上。
看着一地的碎瓦和灰尘，李通崖一时间竟不知作何感想，李木田被灰尘呛得咳嗽了两声，对着他挥挥手道：
“多半与那妖物有关……快去看看你弟弟怎么样了！”
李通崖这才如梦中惊醒般拔腿就跑，心中暗道思忖道：
“还能怎么样？这般大的声势，别说是胎息境妖物，怕是练气期的妖物都被打成肉沫了。”
————
万萧华在腿上拍了一道神行术，边向着李项平之前所指的黎泾山方向发足狂奔，边在心中懊悔不已：
“这下算是亏大了，一道水罩符，又去了半块灵石。”
耳边恶风扑来，万萧华灵识一扫，背后已然浮现出一道白色小盾，借着一击之力，再次与那妖物拉开了距离。
“这……”
万萧华望着前方那山，本想估算一下距离，却没想见那山顶上骤然升起一道璀璨的白光，在空中拐了个弯，拽着长长的尾焰就直奔他万萧华的来。
“我他娘的……”
万萧华差点一口老血吐出来，连忙侧身躲避，那白芒却理也不理地越过了他。
他被吓得一口气坐倒在地，看着这道白光从那妖物的脖颈上越过，轻巧得如同击碎一张薄纸般远去，留下一具高高跃起的无头狼尸。
“轰！”
巨狼的尸体颓然倒地，白芒在其身后击倒下一片的大树，消失在远方，震得整片密林的雪齐齐落地，几乎他万萧华埋进雪里。
“咳咳咳。”
万萧华狼狈不堪地吐出几口满是灰尘的雪，目瞪口呆地盯着小山般的那妖物尸体。
“家主，家主？！”
万天仓的呼喊声自远而近，他急急忙忙的从雪中抱起万萧华，连声问道：
“家主！你怎么样了！”
万萧华愣愣地望着万天仓，口中喃喃自语道：
“杀鸡焉用牛刀啊……”
万天仓面上皆是汗水，从怀中取出那还挂着些残雪的藤鞭，沉声道：
“天仓生怕丢了宝物，一直潜伏雪中未走，等那狼妖去追家主，天仓便将这法器拾回来了。”
“好，好。”
看到法器，万萧华恍然惊醒，打起了精神，将宝物收进怀中，连忙爬起，向着那狼尸奔去。
见那尸体的脖颈处挂着厚厚的冰霜，一滴狼血也不曾流出，万萧华连忙在狼尸的关节和几个大窍出掐诀拍打，封住灵性。
“这狼尸可是好东西，万万不能流失了灵性。”
万萧华笑着摸着大如黄牛的狼背，笑盈盈地开口道。
“家主，那妖物……多半是人家的了。”
万天仓看着万萧华喜不自胜地样子，小心翼翼地提醒道。
万萧华的喜色顿时一滞，低低地撇了一眼万天仓，沉声道：
“我晓得。”
“万家主！”
万天仓和万萧华正大眼瞪小眼地站着，却听一声高喝，两人连忙扭头去看，原来是李项平和李通崖带着陈二牛等一众村丁寻来了。
“多谢万家主来援！”
李项平笑着拱拱手，陈二牛望了望他的眼色，连忙招呼手下的村丁去搬那尸体。
“却是见笑了。”
万萧华苦笑着抖了抖身上的雪，又开口询问道：
“不知那救下萧华的白芒……”
李通崖听了这话连忙上前一步，开口道：
“家父尚保存有几道当年自制的符箓，仙师远来相助，他老人家生怕那妖物害了您，于是便唤我们用了。”
“原本如此！”
万萧华长出一口气，李通崖的回答也和他预估的相差不大，颇有些感激地道：
“却是谢过令尊了。”
“是我等要谢过万家！”
几人客气了一番，万萧华指着那妖物的尸体笑道：
“不知贵族要如何处理此物，这狼妖尸体保存不易，却又一身是宝，骨头血液皆可用来制墨炼药，皮毛可以用来制符制衣，当真是好东西。”
李通崖与李项平对视一眼，苦笑道：
“我家根子浅薄，制符炼药都难得很，却也大有些用不上，万家主能出入坊市，不如寄予贵族售卖。”
“这狼妖体型颇大，但有些神异，恐怕吞食过什么宝药，我也不欺瞒你们，在坊市中零零散散能卖上两三块灵石。”
万萧华思忖了几息，瞄了一眼仔细听着的两人，接着道：
“我身上还有一块半灵石，先予你等，剩下的便用些它物来抵。”
“你等可知读过《杂修秘要》”
见李项平两人摇头，万萧华心下一愣，暗忖道：
“这李木田真是筑基修士？恐怕另有隐情……”
面上却笑道：
“这秘要记载着一位灵初轮的散修一些法术的要点与修炼心得，是我在坊市中以一两块灵石的价格淘来的，记载有神行术与封灵术等几样小诀，一并抵给贵族如何？”
李项平望着万萧华满面的笑容，摸了摸下巴，思忖道：
“这狼妖的尸体我等也用不上，据说不易保存，不如就跟这万萧华换了，只是多少亏点，各取所需罢了。”
于是李项平笑着开口道：
“全凭万家主作主。”
“好，好！”
万萧华顿时大喜过望，又接着道：
“还请贵族派人将这尸体运送到两家交界处，我便唤人过来取。”
“好。”
两人又聊了几句，李项平望了望天色，拱手道：
“万家主可去我黎泾山上坐一坐？”
万萧华连忙拒绝，黎泾山上有阵法，虽说两家现在一副气氛融洽的样子，谁知道进去了还能不能出来？当下明白李项平是在送客，寒暄了两句便告辞了。
(本章完)
第四十四章 新春
第四十四章新春
雪下了三天，银灰色的雪花在空中肆虐着，家家户户紧闭着门，天气彻底冷了下来，李通崖将黎泾村的小院整理干净交给李秋阳看护，牵着柳柔绚上了黎泾山。
一脚深一脚浅踩着雪，柳柔绚披上淡灰色的长裘，笑嘻嘻地牵着李通崖的手，叽叽喳喳地开口道：
“通崖哥，开春咱们就成婚。”
“好。”
李通崖抚去她肩膀上的雪，轻笑着将手中的伞微微倾斜，抖去沾在伞面上的雪花，将伞往柳柔绚身上靠了靠。
黎泾山不高，李通崖领着柳柔绚穿过山脚下沉积的雾气，踩着被积雪覆盖的石板路就到了院前。
才进了屋中，便看着田芸拥着毛裘笑盈盈地坐在火炉前，脸蛋微红，见了李通崖两人开口唤道：
“二哥二嫂。”
李通崖笑着应了一声，柳柔绚面对这个大了自己五六岁的弟妹倒是大大方方，凑在火炉偷笑着就同田芸低低地讨论起来。
李项平一大早下去给稻田施了灵雨，此刻正在后院吐纳修炼，李通崖将身上的大衣一解，挂在墙上，扭头看向一边默默缝衣的任氏，轻声道：
“父亲呢。”
“老人冬天嗜睡，还在屋中。”
任氏抬起眼笑笑，看着炉边的田芸正挥手招呼，便放下了手中的织物一并坐过去，笑着低声探问起柳柔绚来。
李木田昨天亲自动手拓宽了天窗，忙到深夜，现在还在屋中睡着，李通崖愣愣地望着窗外的覆盖整座大山的雪，心中默默地道：
“若是大哥还在……该有多好。”
————
冬去春来，去年的年头景气，春天雨细不旱，秋天干爽不涝，无雹也无蝗，一律交一成田税，比起往年要宽裕得多，家家户户都有余粮剩下，故而冬天也无人冻死了。
黎泾村前年种的第二批灵稻也已经成熟，将灵稻采伐了，去皮出糠，得了一百七十斤灵米，灵米糠五十斤，加上之前收获的灵稻，一共是二百九十斤灵米，九十斤灵稻，用以交付上供的两百斤灵米已经够了。
有了李秋阳和柳柔绚的加入，李通崖和李项平轻松了不少，将诸多灵田交给两人去照料，便可以将更多精力放在修炼上。
李通崖刚施了灵雨，却见万天仓愁眉苦脸地进了院子，朝着李通崖诉起苦来：
“好在我家家主机敏，在灵稻成熟期间时刻警惕，及时坐镇阵中，那汲登齐带人围攻了一夜，才在天明时悻悻退去。”
李通崖将手中的茶碗一放，有些诧异地开口道：
“贵族这阵法当真厉害，能守住练气期修士围攻一整夜。”
万天仓摆摆手，苦笑道：
“取巧罢了，我万家两百年前出过一位阵法大师，借助华芊山上的一口灵泉构筑了这大阵，只要灵泉不断，这阵法便可不断恢复灵气。”
“好厉害的法阵！”
李通崖不由赞道，心中暗自思忖道：
“自己家黎泾山上的阵法相比之下逊色多了，不过萧元思曾说，遇到更好的阵法依旧可以利用那阵旗来布置！只是可惜我家无阵法传承……”
万天仓低低地看了李通崖一眼，见他一脸沉思之色，继续道：
“可惜他心高气傲，草草便想炼就道基，陨落在华芊山上。”
“练就道基？”
李通崖不禁一阵惋惜，沉声道：
“却也是练气巅峰的前辈了。”
“哎……”
万天仓长叹一声，颇有些向往地开口道：
“那是我万家最辉煌的时代，家中有足足有五位练气，那位先祖死了十几年，家中就连着丢了三座苦心经营的山峰，战死了四位练气十位胎息，若不是在宗内有些人脉，早就家破族灭了。”
“后来长辈一个个去了，宗中那位只不过保住万家血脉，也不再管事，此后一代不如一代，但好歹是存续了下来，直到十多年前家主突破玉京轮，这才能打开那几个祖上传下来的储物袋，却发现只剩下点灵石符箓，再无什么助力。”
“原来如此。”
李通崖深深叹气，将万天仓面前的茶碗添好，见着他唉声叹气，低低安慰了几句。
万天仓饮了口茶，狠狠地一拍桌子，愤声道：
“可恨那汲家，当年我万家与那北边的郁家交战不断，汲家不过是夹缝中的小家族，连个练气修士也没有，如今左右逢源，竟然成长到这种程度，几乎将我万家逼到绝境。”
望了望李通崖，万天仓又低声问道：
“不知你家中那位大人？”
李通崖懂得万天仓指的是李木田，当下警惕起来，好在兄弟俩早就对好了口风，饮了口茶道：
“家父早年离家出走，在古黎道上当兵，随着那杨将军攻打山越。”
“天仓略有耳闻，那杨天衙筑基修为，带着兵往东攻打那支山越，死了许多人。”
万天仓将茶碗挪了挪，疑惑地开口道：
“我却听问令尊归来时便是凡人……”
李通崖苦笑一声，解释道：
“家父在家中便得了位仙修指点，炼成了练气，又军中征战时得了机缘，练就仙基，至于为何废了修为，却不便外传。”
“是天仓草率了！”
万天仓拱拱手，心中暗道：
“怕是年纪轻轻炼成仙基，年轻气盛得罪了那些大族子弟，也就那些大族子弟不惧报复，爱好这种废为凡人的戏码。”
嘴上惋惜地开口道：
“可惜可惜。”
万天仓望着李通崖闭嘴不谈，一咬牙，终于开口道：
“不瞒李兄，天仓此次前来，希望能用族中阵法传承换一道练气巅峰或者筑基的符箓，诛杀那汲登齐！”
李通崖这才恍然大悟，心中暗道：
“我说这万天仓怎么闲来无事来我这话家长，这家伙原来打的这番主意！”
(本章完)
第四十五章 拖
第四十五章拖
李通崖望着眼前的万天仓，一时间尴尬不已，若是家中有那几张什么练气筑基符箓，他好歹真能考虑拿出来同万天仓换取阵道传承，可救下万萧华的那道白芒压根不是什么符箓，而是法鉴遇敌发出的攻击，这又叫李通崖无处开口。
“万兄，非是通崖不愿交换，实是不能啊……”
李通崖张了张口，吐出一句自己都不信的话，心中一叹。
万天仓自然不肯信，一边皱着眉头苦苦劝说，陈述其中利害，心中也是暗自疑惑道：
“这分明是两家皆大欢喜之事，这李通崖为何语焉不详，一副不太感兴趣的样子。”
见着李通崖一脸为难，万天仓顿时恍然大悟，信誓旦旦的开口道：
“通崖兄放心！这阵法传承中除去我家华芊山上的那地锁华芊阵事关我家传承安危，不可外泄，其余的十道胎息境阵法，三道练气期阵法一分也不会少，一个也不会动，绝对会完完整整的交到贵族手中！”
李通崖见这人话已经说到了这份上，当下也是心动不已，只好先使出拖字诀，点点头道：
“通崖还须同父亲弟弟一同商榷，再来回复天仓兄。”
“那是当然，那是当然！”
万天仓连忙点点头，心中觉得此事已经十有八九落定了，当下放松地舒了口气，又开口道：
“这种大事自然是要取得令尊的同意，那我便等着通崖兄的好消息了！”
两人又将聊了几句，万天仓便告辞离开了。
黎泾山顶。
“这万天仓倒是好唇舌。”
陆江仙的神识将两人的举动看得一清二楚，心中也是念头百转千回。
“那太阴玄光威力相当于玉京轮巅峰的修士全身修为汇聚而成的一次攻击，看起来挨实了连初入练气期的修士都要吃大亏，也难怪这万天仓要来讨要。”
对于李家，陆江仙可以说是相当满意，全家都凭他的玄珠符种踏入仙道，每个人的玄珠符种都凝聚了一身修为，可以说兴废尽在陆江仙一念之间，让陆江仙很有安全感。
每一次有强横气息飞过大黎山时，陆江仙都老老实实的伪装成一面普通的镜子，躲在这深山老林里，就是不想成为他人手中器物，谁知道那些紫府金丹有什么样的手段，未必奈何不了他这个器灵般的存在。
“当狗哪里有当主人舒服！”
陆江仙喃喃自语，看着自己孕育出的符种庇护下李家生机勃勃的样子，心中满意得很。
但换个角度想，倘若自己是李家人，一身修为掌握在一个有自己想法的器具手上，换成陆江仙绝对忍不下去，是要想方设法去取得控制权的，李家人虽然聪明能干，但也多疑雄猜，所以陆江仙始终没有表现出神智，而是一副全凭本能行事的模样。
至于万家的阵法传承，陆江仙也是心动不已，不知以他这镜身灵为媒介来布阵，又会是怎样的效果？
“只是要怎样让李家人取得这传承……”
————
“阵道传承？”
李项平皱了皱眉，望着李通崖摇摇头，开口道：
“我家可没有什么符箓可给他。”
“可这阵法传承实在诱人，为兄也是眼馋极了。”
李项平也是心动不已，拍了拍大腿，连忙起身。拉着李通崖就往后院走。
“去问问父亲去。”
李木田正在后院的小屋中扫地，老人没什么爱好，不吸烟也不赌博。
李玄宣正在侧屋中修炼，这孩子借助镜面上的月华之力，已经凝聚了七十缕月华之力，比起李尺泾当年也就慢了一筹，引得任氏和几个长辈都惊喜不已。
听完李项平的话，李木田将手中的扫帚放下，望了望石台上的鉴子，沉声道：
“这事不好办。”
见着两个儿子一脸惋惜之色，李木田眯了眯眼，又继续道：
李通崖两人愣了愣，皱眉沉思起来。
“此等灵器，天生便有诛邪除妖之命，或许那妖物靠得太近，便被鉴子诛杀了。”
李通崖思忖了几息，抛出了他心中所想。
“倒也说得过去。”
李木田点点头，低声道：
“若是要帮那万天仓，大可同他说这符箓必须由我家人来用，再远远地用法鉴偷袭那汲登齐，只是汲登齐非邪非妖，又怎么能引得这镜子攻击呢。”
李项平沉默了许久，突然开口道：
“修仙一道从玄景始，炼丹炼器、画符布阵，就连储物袋却都须玉京轮诞生了灵识方才可使用，或许待到我等修成了玉京轮便可解开些法鉴身上的谜团，借助些鉴子的力量来杀敌。”
“不错。”
李通崖点点头，算了算时间，开口道：
“万家的灵稻方才成熟了一茬，待到下次成熟至少要二到三年，那汲登齐便会越境来袭，我等有的是时间。”
李木田坐在石凳上，拿起茶壶将眼前的几碗茶碗倒满，慢悠悠地道：
“且先拖着，待到我李家出了玉京轮，与万家间的实力相差无几，再来解决这些个问题，在此之前，便先让那汲登齐替我等压着万家。”
“是。”
李项平轻抿了一口清茶，朝着李通崖问道：
“二哥进度如何？”
李通崖轻轻一笑，望着如水般的月色和流淌在镜面上淡白色月华，解释道：
“这青元轮比起承明轮却是容易得多。”
李项平笑着摇摇头，正色道：
(本章完)
第四十六章 供奉
第四十六章供奉
“法力凝实，化作青元。”
挥手散去手中的淡白色的月华青元，李通崖心中兴奋不已。
青元轮虽然算不上什么关卡，但好歹是胎息境的第四轮，大半年来顺风顺水地凝实法力还是让他十分满意。
“只是这青元法力看上去有些不同寻常，法力增长如此之大，看上去和那《青元养轮法》中描述的玉京轮修为相近了，看来我家这《太阴吐纳养轮经》真是非同一般。”
李通崖将手中青锋一提，用白布仔细地擦拭起来，古黎道上的人们用刀用棍居多，他这把宝剑还是翻了四个村子才从泾阳柳家处寻来的。
这泾阳柳家正是柳柔绚的娘家，一听说李通崖要寻剑，眼巴巴地把这把压箱底的宝剑送上来了，说什么也不要李通崖的钱，皆称是柳柔绚嫁妆。
“练了大半年，总算是入门了，能稳定地用出这玄水剑芒。”
李通崖两指一并，在青锋上缓缓划过，那宝剑顿时吐出一道淡灰色的剑芒来，薄如蝉翼地附着在剑锋上，看起来锋利极了。
走出院子，李通崖在山间寻了处无人处，悄悄舞起剑来。
“喝！”
舞了几个来回，李通崖手中青锋一提，手腕一动，便从面前的大树上划过，那棵大榕树顿时轰然倒地，震起一地灰尘。
“果真锋利。”
看着面前光滑的树桩，李通崖感觉自己刚才那一剑几乎没有受到任何的阻碍，就将这棵大树拦腰折断。
兴致勃勃地舞了一会剑，李通崖将青锋往腰上一挂，吐纳修炼恢复好了法力，往黎泾小院去了。
黎泾小院的白元果成熟了，挂在淡黄色小苗顶上白盈盈圆润润，看上去诱人极了。
这白元果采摘起来比灵稻容易得多，用法力采摘，再用玉盒陈放即可，院中一口气结出了十五枚白元果，李通崖向万天仓借了两个玉盒，这才刚好盛下。
“天仓兄，不知这供奉……”
“沿着古黎道往东，一直行到东边萧家的冠云峰，黎夏郡诸家一齐在那处上缴供奉，各家也会带来各自或盛产或富余之物前来交易，就在那山脚下。”
听李通崖问起上缴供奉之事。万天仓摆了摆手，细心的解释道：
“那山下的坊市由萧家作担保，一般不会有什么夺宝杀人之事，只是钱货两清，离了摊位概不负责，要看各人的眼力。”
“原来如此。”
同李项平和李木田商量了一盏茶功夫，李通崖带上了万家送来的那枚松越果和几道法诀功法，收拾好家中的灵稻和灵果，悄悄往万家去了。
万家的车架正停在古黎道边上，为了防止汲家得知消息前来偷袭，万家只派出了青元轮的万元凯和一名驾车的车夫，正在古黎道边上等着李通崖。
收拾好东西，李通崖将灵稻和灵果放上万家车架，在夜色的掩护下摇摇摆摆地往东边去了。
————
“湖中金秋，须要寻得径三千里大湖，待到岸上秋色金黄，天朗气清，夜色通明，以呼焯法纳气一夜，便得一份秋气，八十一夜得一缕湖中金秋，十缕便得一份，用时十年，又称一旬湖秋气。”
李尺泾翻着手中的书籍，默默地记下书中记载的方法，心中暗忖：
“师傅给的这份《七月练气真诀》倒也详细，不知有没有太阴月华的炼法。”
在书中仔细翻了几次，李尺泾喃喃自语：
“太阴月华…太阴月华……在这！”
“太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗。”
李尺泾呆呆地往后翻了几页，张张口道：
“就这？”
“哎…”
“若是没有这太阴月华的线索，只好修那《元清御雨诀》了。”
李尺泾一抬头，见那布武阁外的某条任务赫然消失，阁楼大门一开，一道人影缓缓出现。
李尺泾在布武阁外等了三天，这才见到收取黎夏郡供奉的任务被人揭了，见那人轻轻踩着飞梭就要走，连忙道：
“这位道友！”
那人闻言一低头，轻声道：
“什么事？”
李尺泾这才注意到对方是个面容姣好，身着浅青色长裙的女子，尴尬地笑了笑，解释道：
“道友可是接了那前往黎夏郡收取供奉的任务？”
“不错。”
那温婉女子望了望李尺泾，见他才是个十六岁上下男孩，顿时放缓了声调，柔声道：
“你可是有家人在那黎夏郡？”
“正是正是！在下青穗峰李尺泾，不知仙子姓名？”
“月湖峰宁婉。”
宁婉点了点，示意李尺泾继续说。
“仙子要去黎夏郡收取供奉，还望能关照尺泾家人一二，尺泾感激不尽。”
李尺泾拱拱手，恭恭敬敬地低声回答。
“在下出身黎泾李家，就在望月湖边上。”
“都是同门师兄弟，关照一二那是自然。”
宁婉轻点螓首，有些疑惑地反问道：
“你既生在望月湖，在我月湖峰的辖地，为何不入我月湖峰。”
李尺泾笑着回应道：
“师尊司元白路过大黎山，尺泾福缘深重，受了师尊青睐，便带回宗内修行了。”
宁婉不满地哼了一声，低声道：
“司元白不好好在他那蕈林原待着，却来我望月湖挖人，好没道理。”
李尺泾只好苦笑两声，假装没听到这话。
“好了。”
宁婉抿了抿嘴，轻声道：
“可是有什么让我带去的？”
“有，有。”
李尺泾正愁怎么开口，闻言大喜道：
“多谢仙子了！”
言罢双手递上了个小袋子，宁婉接过一掂量，传来清脆的灵石碰撞声，看上去有四五枚灵石，心中有些疑惑，开口道：
“你宗中修行不曾收家中资粮，反倒往家中送东西，这是什么理？”
李尺泾连忙摇摇头，回答道：
“家中托人送来了丹药，峰上一应俱全，一时也用不上灵石，用以修炼又太过奢侈，不如送往家中补贴家用。”
“原来如此，难为你一片诚心了。”
宁婉闻言不由心中一软，对这男孩有了几分好感，笑着开口道：
“我一定带到。”
(本章完)
第四十七章 东口
第四十七章东口
春寒料峭，吴老汉披着棉衣坐在灰黄色的木椅上喘着气，路上的那一支随着寒风高高扬起的酒望子旗像条泥鳅似地舞动了两下，无力地垂落下来。
“今天应该有好些生意做了。”
越国地处南方，气候湿热，冬天不常有雪，去年那种大雪更是少见，大雪压得整条古黎道上车马不行，吴老汉整整一个冬天才接待了三批客人，如今春来雪化，又有八分冷意，正是喝酒的好时候。
吴老汉倚着木椅子懒洋洋地蹭了蹭，身下的破椅子嘎吱嘎吱地乱响一通，眯了眯眼，透过窗户看见远方的小路上升起一阵黄尘。
他连忙起身，一瘸一拐地走到门前，扬声道：
“荤——酒——，羊——肉——”
见那车马慢悠悠地到了跟前停下，吴老汉连忙开口道：
“前边的老爷，小店有些荤酒，酸辣小菜也爽口……”
却见车帘一掀，走下来两个披着毛裘的男子。
为首的男子看起来不到十七，英姿焕发，手中提着一把长刀，面上尚有些稚嫩，笑盈盈地望着酒肆。
身后的男子看上去二十五六，腰间挂着宝剑，相貌还算清秀，双目炯炯有神，警惕地望着吴老汉。
吴老汉当下有了计较，谄媚地笑了笑，开口道：
“两位里边请，本店特色的雪花荤酒可是这道上的美味。”
言罢扭头高声道：
“来客嘞——”
两人往桌边一坐，楼上噔噔噔地跑下来两个汉子，弓着腰讨好地笑着，站在那吴老汉身后。
“来一壶雪花酒，上几样菜。”
万元凯将手中长刀一放，见那老汉命人下去做了，朝着李通崖乐呵呵地解释道：
“这雪花酒啊，是将羊精膂肉批作薄片，用极好的酒煮烂，细切研成膏；再用羊筒髓、肾窠脂于锅内熔油，拌入肉膏，用时以温酒浸饮。”
万元凯咽了咽口水，低声道：
“我五年前同族兄来过此地，点了这一壶雪花酒，顿时惊为天人，念念不忘至今，在家中来来回回就那么几种吃法，早就淡出鸟了！”
两人将聊了几句，门外传来一阵喧哗声，走进来几个身着棉衣的汉子，咋咋呼呼地坐下了，高声道：
“吴老汉，上酒！”
“哎，爷几位来啦。”
吴老汉连忙笑着迎上去，挨个奉承起来。
“这春寒真是冻人，哥几个在东口守了一夜，鸟都快冻掉了！乘着换班时主家放人，赶忙上来喝两口。”
为首那虎背熊腰的壮汉大笑道，又开口继续说：
“大虎，这你就不懂了，每几年都来这么一次，习惯就好诶！郡中几个世家抓得紧，几天就过去了。”
那一桌上冒了个声音，慢悠悠地开口道。
万元凯竖着耳朵听了一阵，笑嘻嘻地低声道：
“此地近了冠云峰，我猜是这些人萧家俗世的家丁。”
李通崖点点头，心中顿时浮现出萧元思的模样来，心中不由得对这群汉子多了几分好感。
那小二端了一壶热酒上来，并上了几样小菜和一碗雪白的羊肉膏。
万元凯连忙拿起小勺，在那膏上轻轻一挖，在碗里一放，拿起酒壶就往碗里一冲，浸饮之下顿时弥漫开一股诱人的羊肉香。
那为首的大虎抽了抽鼻子，眼中一亮，口中赞道：
“好香，是雪花酒！”
万元凯也不接那汉子的话茬，美美地啧了一口，示意李通崖也试一试。
李通崖无奈地笑了笑，朝着那汉子礼貌一笑，冲泡起这雪花酒来，浸毕轻轻一抿。
美酒的醇香和羊肉的鲜美混合着淡淡的奶味顿时冲上舌尖，李通崖不知不觉便喝完了碗中酒，轻笑道：
“果然滋味鲜美。”
那壮汉见李通崖两人不去理他，有些尴尬的瘪了瘪嘴，低低道：
“不就有几个臭钱……”
羡慕地望了望隔壁桌，大虎咽着口水扭过头和兄弟自顾自地聊了起来。
万元凯才饮了几口，便见门外又是一阵喧哗，远远走来一群人，簇拥着一个华服锦裘的青年人进了酒肆。
“族兄！你别看这酒肆破破烂烂，这雪花酒在道上可是一绝，这东口荒山野岭冷冷清清，也就这酒肆能消遣一二。”
一个衣着华丽的男子正躬身谄媚地在那华服青年身前比比划划，那男子看上去三十五六，却弓着身唤那华服青年作族兄，看上去颇有些滑稽。
“嗯。”
那华服青年眼睛有些细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着一个金色锦囊，容貌还算得上是英俊，一副养优处尊细皮嫩肉的模样，闻言只是轻轻的应了一声。
“坏了，这主家的管事怎么来了！”
那名叫大虎的壮汉脸色顿时一变，别过头去假装不认识，一整桌的壮汉也纷纷低头，战战兢兢一句话也不敢吭。
大虎悄悄地瞥了一眼那群人，好不容易认出两个，皆是萧家驻守东口的族兵中的大人物，此刻竟然恭恭敬敬的站在那管家身后，一句也不敢吭。
那华服青年见了店中的环境，微微一皱眉头，却吓得那中年管事心惊胆战，垂着头一句话也不敢说。
中年管事在脑海中想了半天的措辞，却恍若做梦一般听到身前的那青年笑了，顿时吓得肝胆俱裂。
“这族兄身具灵窍，入了仙道，向来嚣张跋扈，来了这东口镇守十多天也未曾见他笑过，怕不是怒极反笑诶！”
华服青年却颇为礼貌地拱了拱手，脸上露出和蔼的笑容，轻声道：
“想不到在此处偏僻小店也能见到两位道友！”
(本章完)
第四十八章 萧雍灵
第四十八章萧雍灵
中年管事顿时脑海一空，浑浑噩噩地抬起头，便见着两个衣着朴素，披着很寻常毛裘的男子正坐在店中对饮，自己那位嚣张跋扈的族兄正恭恭敬敬地站在一旁。
“道友好眼力！”
万元凯望了他一眼，赞了一声，笑道：
“不如坐下共饮几杯？”
“正有此意！”
那华服青年毫不在意地坐在了那破木凳上，那木椅顿时发出一阵阵嘎吱嘎吱的响声，仿佛要马上散架一般，看得中年管事一阵错愕。
“‘在下青池治下夏郡萧家萧雍灵，见过两位道友。”
萧雍灵颇为客气地笑了笑，接过李通崖递过来的酒碗道了谢，这才开口道：
“不知两位？”
“青池治下，华芊万家万元凯。”
“青池治下，黎泾李家李通崖。”
两人见他如此谦逊，当下感官大好，也客客气气地回应了。
那萧雍灵听了华芊万家面上笑容不变，听到黎泾李家却错愕不已，连声道：
“不知可是那望月湖畔的黎泾李家？！”
“正是，不想我李家才登仙路，家小业薄，也能传到贵族这种世家大族耳中。”
李通崖心中也是吃了一惊，暗自想起了萧元思，万元凯更是尴尬不已，思忖道：
“这萧家世家大族，对我万家不已为然正常得很，倒是这李家，这才登仙几年，怎么就传到了这萧家眼前了！”
“哈哈哈。”
萧雍灵笑了几声，客客气气地解释道：
“族叔正是青穗峰萧元思，你我两家皆在青穗峰下，自然是有所耳闻。”
“原来如此！”
万元凯心中咯噔一下，这才想起来李家有位拜在青池宗下的弟子，心中顿时五味陈杂，又看向萧雍灵，开口道：
“道友年纪轻轻便修成了玉京，当真是好修为。”
萧雍灵顿时一滞，尴尬地回答道：
“雍灵不过承明轮修为，只因是萧家大宗嫡系，族中长辈赐下了宝物，能够辨识出身具修为之人，故而识别出了两位，并非是那玉京轮灵识。”
“是在下草率了！”
万元凯也是一阵尴尬，连连拱手抱歉。
萧雍灵不以为然，摆摆手一脸得色地开口道：
“诸位是来上缴供奉的吧！”
“正是。”
李通崖两人对视一眼，见这萧雍灵一脸八卦样也是心中一乐，摆出一副洗耳恭听的样子。
“望月湖至黎夏郡一带皆归月湖峰管束，如今月湖峰还剩四位弟子，两位可知来的是哪位上使？”
“不知……”
“是那秋湖仙子宁婉！”
萧雍灵一脸得色，又见两人满面疑惑，不由一滞，开口解释道：
“这宁婉炼化松林朔风成了练气，又尤为擅长阵法，方才二十四便突破了练气八层，听说是个一等一的大美人，向来不管下面的事，若不是月湖峰几个弟子都腾不出手，她也不会接这个收取供奉的任务。”
萧雍灵滔滔不绝地开口解释，又戛然而止，疑惑地望望万元凯，询问道：
“说起这阵法一道，你万家可有传承？这华芊万家总听起来有些耳熟。”
“自是有的。”
万元凯憋了老久，听了这话顿时眼前一亮，颇有些自豪地解释道：
“我万家两百年前曾出了个阵法大师，名叫万华芊，这华芊山便是以他为名。”
“这样…”
萧雍灵点点头，附和道：
“我读过族中修的史，有提到这万华芊，家中推测他是得了陨落在当年那场大战里的修士的传承。”
听到感兴趣的内容，李通崖生怕这人又把话题转移到宁婉的美貌上，连忙询问道：
“不知这场大战……”
萧雍灵摇摇头，思忖了几息，轻声道：
“族中对那场大战也是语焉不详，只是听闻有人打着上宗月华元府旗号要叫三宗十门皆听从他号令，最后被三宗愤起而攻之，死在了望月湖之上。”
“好狂妄。”
万元凯倒吸一口凉气，不由对那人升起一丝敬畏来。
“那场大战打得河水断流，地脉灵机尽断，三宗死了十五个筑基，练气修士数十，就连高高在上紫府修士都死了两个，十门更是只剩下七门了。”
李通崖也是唏嘘不已，眼前仿佛浮现出了三百年前山脉断绝河水倒流的画面。
“你说这紫府寿五百，费尽了多少辛苦才修成了紫府，好好享受不好，非要去跟别人拼死拼活。”
万元凯叹了口气，有些惋惜地感叹道。
“哈哈哈哈，我等小修，这辈子也不过求一个练气罢了，自然看不懂这些个高高在上的大修士。”
萧雍灵哈哈一笑，抿了一口雪花酒，拿起筷子在桌上的小菜之中望了一圈，又尴尬地放下筷子，暗暗思忖道：
“这地方也就酒能喝。”
“萧兄可知那松林朔风乃何物？”
李通崖自知家底浅薄，不放过任何一个打听消息的机会，接着萧雍灵的话茬问道。
“胎息晋为练气，须要纳一口天地灵气，松林朔风便是其一，要寻寒天雪地里的松柏林，待到朔风吹来，以独门密法收取，六月得一缕，在雪地高峰上五年便成，若是年年等雪，怕是要十年不止。”
萧雍灵微微一笑，解释道。
“原来如此！”
又将聊了几句，萧雍灵摆了摆手，笑道：
“时候也不早了，便不耽误两位前往冠云峰，不如就此别过，倘若二位今后前往黎夏郡游玩，千万要来找雍灵，到时我等再把酒言欢！”
“那是自然！”
萧雍灵笑着告别了两人，带着一众簇拥出了店往东边去了。
才走了几步路，萧雍灵一副沉思的模样，中年管事也不好去打扰他，只能弓着身亦步亦趋地走在后面。
中年管事正看着萧雍灵眼色，却听后边有人小小声地询问道：
“蠢驴！”
中年管事后退一步，在那人脑壳上狠狠地摔了一巴掌，这才附在耳边悄悄地开口道：
“你这些凡人在这位爷眼中是能算人么？谁会和狗好声好气说话！”
(本章完)
第四十九章 大舟
第四十九章大舟
大黎山北麓灵机渐复，妖物也跟着多了起来，李通崖才去了两月，黎道口便来了只熊妖，还好在不过玄景轮修为，李项平距离突破青元轮只有一步之遥，组织起村丁，打弓射出几道金芒便解决了这妖物。
“项平和通崖都是让人省心的，可以兴旺我李家，只是泾儿离家万里，那仙宗之中不知深浅，又无人帮衬，不知如今过得怎么样了。”
老人摸了摸俱白的须发，扭头望这石台上的鉴子，自言自语道：
“一荣俱荣，一损俱损。”
————
萧家的冠云峰云遮雾罩，淡白色的雾气将那些小院皆遮得严严实实，据说连灵识也透不过去，李通崖和万元凯随着前方的萧家仆从走了一阵，便见到山顶一片平坦。
“估算着脚程，这冠云峰也不比黎泾山高到哪儿去。”
李通崖在心中思忖了几句，见着山顶上坐落着一个大院子，院中站了一片人，大抵三四十位，皆被绮绣，衣着华丽，三三两两低低地讨论些什么，众人皆站着，唯有一位老者老神在在地坐在上首低眉读着书。
“那老人便是萧家老祖萧初庭，是位货真价实的筑基前辈！”
李通崖听着万元凯低低开口，连忙将目光从那人身上移开，生怕不小心冒犯了这人。
“这萧前辈可谓是颇具传奇色彩，一百多年前这萧家在郡中只能算吊车尾，偏偏练气巅峰的族长外出死在了妖物手中，萧前辈临危受命，挽狂澜于既倒，凭借一手卓绝的炼丹术，硬生生将萧家维持住了，不久更是炼成仙基，将萧家抬到了世家之位。”
万元凯边在院中望着人，一边小声地解释着，忽然眼前一亮，几步上前，恭声道：
“卢兄！真是好久不见，近来可好？”
那男子披着石青色的刻丝披风，额头宽大，本应是老实的相貌，脸上却摆满了倨傲，眉头一皱望着万元凯开口道：
“嗯，原来是元凯兄。”
万元凯顿时一滞，愣愣地笑了两下，见着他腰间配着灰色的锦囊，心中顿时一阵诧异，思忖道：
“卢家如今如此富裕？能给他配上储物袋，莫不是……”
万元凯顿时脸色一变，失声道：
“道友已经突破练气期？”
“不错，家中尚有份小清灵气。”
那男子微微点头，轻轻瞟了一眼周边众人，见众人纷纷侧目而来，不由抬了抬下巴。
“恭喜道友了。”
万元凯脸色有些苍白，低低贺喜一声：
“如此贵族便有两位练气修士了。”
又和那卢姓修士聊了几句，见对方一副爱搭不理的样子，万元凯脸色难看地回来了。
李通崖知道这卢家，路上过了万家地界便是这卢家，万元凯曾经说过这卢家也有一位练气修士，语气中多有羡慕。
“这卢家怎地又出了练气修士！”
万元凯在李通崖身边抱怨了几句，苦笑道：
“这卢平远曾经来拜访过我万家，出了一些资源助我们抵御汲家，那时他不过是玉京轮修为，如今却已经练气了！”
“这小清灵气……”
“说的好听！不过是用了山间寻常吐纳的灵气来炼，用心吐纳三四载便成，只能说是大路货色，十个练气里面有八个都用的小清灵气！”
万元凯语言中多有不屑，好像要把刚才受的委屈通通发泄出来，心中却明明羡慕得要死。
两人正低声聊着，却见东边缓缓升起一片灿烂的霞光，身边的修士们纷纷抬头，三三两两讨论起来。
“好大的架势。”
“这便是那霞光云船？”
东边那道霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，几息之间便停靠到了山顶。
“恭迎仙宗上使！”
山顶的修士们纷纷躬身行礼，就连那萧初庭都起身来迎。
那霞光云船上飘出几道青色的流光，往山顶上一落，显出个身着青玉色长裙，披着藏青披风的女子来，只是带着面纱，隐隐绰绰间看不清相貌，身后跟着几个穿着青色素服的仙宗杂役。
萧初庭上前一步，笑道：
“见过上使”
“前辈不必多礼！”
那仙子声音清亮，婉转柔和，顿生高贵之感。
“那老夫便不耽搁了，这些是萧家今年的供奉。”
萧初庭低声笑了一下，挥了挥手，下方的萧家人连忙开始往前院抬东西，一袋袋灵米装好了往院中堆，看上去几千斤不止，更有十几箱各类灵物，皆打开了展示。
“紫玉灵稻五千斤皆在此处，郡中各类灵物皆是按照往年的份额配足了，仙子大可查验一番。”
“不必了，萧家的信誉我还是信得过的。”
宁婉摇摇头，轻声道。
萧初庭拱拱手，下面的人顿时担起这些灵物灵米往舟上运，一般的储物袋自然放不下五六千斤的灵物，故而要派出这霞光云船。
下方的各家连忙跟上，将各家供奉的灵物交予那几个仙宗杂役，挨个报上名号。
“郡南乌家”
“迢云卢家”
………
“华芊万家”
“黎泾李家”
万元凯和李通崖一齐上去将供奉给了那杂役，李家今年是十枚白元果，两百斤灵稻，李通崖看着余下九十斤灵稻，五枚白元果，顿时肉痛不已，却猛然听见一道清亮婉转的声音在耳边响起：
“你便是那黎泾李家的人？”
(本章完)
第五十章 丹药
第五十章丹药
“你便是那黎泾李家的人？那望月湖边的李家？”
宁婉朱唇一张，下首的诸位顿时神色各异，暗地里议论纷纷：
“这黎泾李家怎么从未听过，值得上使亲自过问？”
“谁知道呢……”
萧初庭也是向下方望来，对着李通崖点点头，轻笑着看向李通崖。
李通崖先是一惊，微微抬头，撇见宁婉面纱下嫩白色的肌肤和明朗流畅的下颚线，不卑不亢地回答道：
“回上使，在下李家李通崖，我家的黎泾山便在望月湖边上。”
“那李尺泾是你什么人？”
听了这话李通崖顿时眼前一亮，心中大定，知道多半是李尺泾在宗内打过招呼了，恭恭敬敬地回答道：
“正是在下胞弟。”
宁婉抿了抿嘴，左手一扬，飞出一个小锦囊，缓缓落在李通崖手中，轻声道：
“这是你弟弟给你的。”
“多谢仙子！”
李通崖连忙接过，见着周边众人皆惊异地望着他，不禁苦笑一声。
他本是不欲张扬的性子，不想倒成了众人的焦点，顿时如芒在背，连忙道谢。
宁婉对着他点点头，同一旁的萧初庭说着些什么，两人笑着谈了两句，下方的众人都将供奉交上来了。
“回仙师，黎夏郡三十四家，皆齐了！”
下方的杂役将东西都点清了，恭敬向宁婉高声道。
“好。”
宁婉点点头，对着萧初庭道：
“晚辈还有要务在身，既然供奉已经缴齐，便不多停留了。”
“上使慢走。”
萧初庭一拱手，笑着看宁婉上了飞舟。
看着霞光云船缓缓升起，向东消失在天边，萧初庭这才扭头望向下方的众人，淡淡地开口道：
“还是老规矩，这冠云坊市是我萧家的产业，大家还是卖我一个面子，若是谁在这坊市中动手抢夺，强买强卖，便是砸了我家的场子。”
“是。”
下方众人皆应声，纷纷下山去，也有几人前来欲与李通崖攀谈，万元凯羡慕地望了望他，也欲开口说话，却听萧初庭咳嗽一声，笑道：
“通崖小友，可愿与老朽谈一谈。”
周边几人顿时止步，万元凯也连忙闭嘴，李通崖赶忙回答道：
“前辈客气了，能与您这样的大修士交谈，是晚辈之幸！”
萧初庭呵呵一笑，带着李通崖进了正院，在一尊青石桌旁坐下，后边自然有待者奉上清茶，萧初庭轻轻抿了一口，轻声道：
“这冠云峰我也不常来，招待难免简陋了些，小友勿要嫌弃。”
李通崖接过茶杯轻轻一抿，顿时觉得一股清甜从舌尖升起，脑海中一片清明，忍着一口喝完的冲动赶忙摇了摇头，连声道不敢。
“我那孙儿和你兄弟一同在青穗峰修炼数年，却也同老夫聊过几句。”
萧初庭笑了笑，接着道：
“你那弟弟在剑法一道可谓是天资卓越，峰主司元白称是青穗峰数百年来第一，可是珍爱得紧。”
李通崖出生农户，村子里向来都用的是茶碗，捏着那小小的茶杯正有些不适，听了这话顿时一愣，有些惊喜地回答道：
“泾儿却未曾同家中言说……”
“你那弟弟是个好孩子，你可看过那锦囊？”
萧初庭看着李通崖的模样，眼中闪过一丝缅怀之色，似乎怀念起来很遥远的事情，笑道：
“其中装着五枚灵石，是这孩子五年间发放的资粮，那些灵米灵丹之类的应该是自己服用了，这些灵石全都省了下来。”
李通崖顿时一愣，心中有些酸楚，喃喃自语道：
“我李家苦了这孩子。”
“哎，莫要这样想，本是一荣俱荣，一损俱损的事情。”
萧初庭摆摆手，手在桌面上一抚，顿时多出了一个白玉小瓶来，又开口道：
“我观你还是胎息青元轮，这里有枚明神散，你用去突破玉京。”
李通崖猝不及防听了这话，赶忙起身，连连摆手道：
“前辈！这可使不得。”
“拿上丹药走人，莫要聒噪，家中连个玉京轮都没有，丢了青穗峰的脸。”
萧初庭淡淡地开口，皱起眉头起身向后院走去，只丢下两个字：
“送客！”
————
冠云峰山脚下，李通崖苦笑着将怀里的丹药紧了紧，看向一脸复杂的万元凯，开口道：
“元凯兄，不知这坊市……”
“喔。”
万元凯这才从恍惚中惊醒，指了指前方的小路，解释道：
“随我沿着这路走即可，坊市周边有阻隔凡人的幻阵，休要乱跑。”
两人走了一阵，果然豁然开朗，原本荒无人烟的山间小路上顿时出现了一小片聚集处，极为热闹，人来人往，谈论之声不断。
“通崖兄，族中却是交了任务给我，不如就此别过，晚些在那山脚下汇合，一齐乘坐马车回去。”
万元凯一拱手，朝着李通崖笑道，随后迅速向东而去。
看着万元凯消失在远方，李通崖摇了摇头，看向路边的小摊，这摊主人正捧着书读着，面上颇有些难色，摊位上摆着几张符箓，几种不知名的灵物和几支小旗。
“这是阵旗？”
李通崖望着那几个灰白色的小旗子，谨慎的没有用手去碰，而是开口询问道。
“是，旗身用的玉京轮妖兽精皮，旗杆用的白玉木，只需八块灵石。”
李通崖不由想起萧元思卖给自家的那六枚旗子来，询问道：
“听说有种旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木的阵旗……不知作价几何？”
那摊主顿时一愣，看着李通崖的眼神不禁热切了几分，语气也多了几分尊重，开口道：
“这位前辈，赤桦木还算好，但这白纹鲫的鱼皮却是练气期的材料，这些法器请去东边的店中卖，这边的小摊都是胎息境的。”
“原来如此。”
李通崖恍然大悟，心中暗忖道：
“看来这萧元思卖我家的价格算是便宜，这胎息境的阵旗便要八枚灵石，那阵旗抵作十二枚灵石也不算贵了。”
(本章完)
