    作者：倒悬山剑气长存。

    字数：31456。

    第一章、那年有个少女。

    叶临渊在一个幽静的暗室中醒来，身边放着一柄生锈的剑。

    石壁之上镶嵌着青铜古灯，壁上绘画繁复，彩绘的笔画保存完好，栩栩如生，

    没有丝毫的剥落。

    一袭白衣古静如素，那张年轻的少年脸庞在昏暗的石室间清秀如同少女。

    他看着那柄锈迹斑斑，毫无灵气的古朴长剑，默然许久，他终于幽幽叹了一

    口气：「临渊羡鱼，终于被深渊吞噬了」。

    他推开石门，走进了光里。

    这一日，这个尘封了五百年的府邸终于洞开。微风扑面，有些涩，有些冷。

    万水依山渐入心怀，五百年一场大梦，他恍然初醒，默默领会着这五百年闭

    关的感悟。

    山峰很高，高耸入云，耳畔可闻鸟语，也可以听到飞瀑溪流漱雪碎玉般穿过

    云雾的声音。

    少年看着石壁间飞泄而出的溪水，看着白云深深，不知何处。若有所思。

    他看着自己的双手，无奈地笑了笑：「修道五百年，尽付水云间？」。说完这

    句话，他开始不停咳嗦，咳嗦声在寂静的山谷中显得格格不入。

    咳嗦许久之后，他终于抬头望向云层掩映之间的青山，那是潮断峰的母峰，

    相比子峰更为巍峨高耸，孤绝苍翠。他的目光有些狂热，有些茫然，有些不甘，

    最后竟然有些害怕。

    五百年前，他便是通圣境巅峰。终于偶得机缘，有望达到世人从未到达的境

    界。便在潮断峰闭了一个五百二十年的大关。如今他提前出关。却发现自己通圣

    境界如海的法力都消失得一干二净。但是自己的境界却大涨，隐隐快要跨过那个

    门槛。如今自己的容颜青稚如同少年便是最好的证明。淬体炼魄，拔污除秽之后，

    他这副身躯便返璞归真至了少年。

    但是空有境界没有法力施展，和废人有什么区别？。

    他需要二十年时间来解决自身出现的问题。

    他缓缓走下山崖。山崖依旧，无论是石道还是风景都如同五百年前一样。只

    是尘世不比山水，人间可不只是千篇一律的山水更替，世俗人伦沧海桑田，不知

    道已经到了哪一步。

    随着他拾级而下，他竟然能够明显感受到自己空空荡荡的剑胎之内，缓缓流

    入灵气。仿佛是溪流缓缓地流入干涸开裂的海床，虽然杯水车薪，但是百川东到

    海，总有充盈的那一日。他放慢了脚步，开始推演。

    总有人把人间比作棋盘。只是人间的事远远比下棋复杂太多，即使是最精通

    算计推理的人也只能算出一个大概罢了。

    他的脚步越来越慢，直至停下。

    出了潮断峰子峰自己设立的禁制的范围之后，他听到了有人说话的声音。他

    的推演被说话声硬生生打断，这让他有些烦躁。

    不远处隐隐约约站着一个女子，隔着树林花影，那女子一身黑白的单衣犹显

    古意，仿佛山水之间一道难以捉摸的窈窕写意。叶临渊身躯微震，他觉得这个身

    影好生眼熟。正在他思考之际，一个男子说话的声音打断了他的思绪。

    「都过去五百年了，裴仙子还如此念念不忘么？这些日子我结庐山下，时常

    看到裴仙子御剑山灵，在潮断峰外徘徊的流光魅影。甚是仰慕」。

    叶临渊这才注意到年轻女子对面站着一个身材干瘦穿着黑白道衣的中年男子。

    裴仙子……她是……叶临渊的嘴角无声扬起，没想到命运如此巧合，自己刚

    刚出关便见到了自己五百年前最寄予厚望的首徒，裴语涵。

    只听裴语涵极其冰冷道：「我剑宗行事，关你阴阳阁何事？」。

    那人冷笑道：「裴仙子不愧是轩辕王朝女剑仙魁首，如今敢负剑行走天下的

    女子，早就屈指可数了」。

    裴语涵只是说道：「希望二十年后你还能如此说话」。

    那人放声狂笑：「二十年？你以为那个人真的能出关么？别傻了，如今全天

    下都知道，那……」

    话未说完，一道剑光照彻了青山。仅仅是一瞬间，裴语涵的剑尖便顶在了那

    人的喉咙口。

    她平静道：「再让我听到你诬蔑家师，我就杀了你」。

    那人竟然丝毫不为所动。淡然道：「裴语涵啊裴语涵，虽然我境界远不如你，

    但是别人不知道，我可知道，你如今不过……」

    忽然，那阴阳阁的道人神色一厉，转头望向林间，目光如炬如电：「谁在那

    里」。

    叶临渊微微一震，他刚刚出关，还没能熟练运用道法隐匿气息，竟然被发现

    了。

    裴语涵的目光也望向了这里，无奈之下，叶临渊只好缓缓走出林间，看着眼

    前两人，他想了想，弯腰作揖：「见过两位仙长」。

    裴语涵看着已经抬起头的他，微微蹙眉，问道：「你是哪个仙门的弟子？」。

    叶临渊看着这位曾经的徒弟，她已然那么美丽，清丽的容颜，高高盘起的秀

    发，斜插的木簪，一丝不苟的黑白剑装裹着她傲然挺拔的身材，仿佛她就是一柄

    矗立林间的剑，所有的山水景色都被夺去了锐气。他感到很欣慰，自己这位首徒

    不仅出落得更加娉婷，也迈过了那一道剑道门槛。只可惜，此刻自己无法与之相

    认。

    叶临渊看着裴语涵，平静道：「我没有宗府门派。我是轩辕王朝林家的一个

    庶子。我叫林玄言」。

    五百年前，自己为了防止各种不测，早已埋下了许多补救的方法，这个身份

    在五百年前便已设计好了。从此，那个叱咤风云的叶临渊便死了，活着的是名为

    林玄言的白衣少年。

    裴语涵看着他，忽然说道：「你愿意随我修行，追求剑道么？」。

    林玄言心中一惊，心想自己的首徒收徒弟就这么随便么？这是，那个阴阳阁

    的中年人发出了一串尖锐的笑声：「没想到堂堂裴仙子如今已经如此……如此饥

    不择食了？哈哈哈，你们剑宗已经实在招不到人了么？这种路边随意见了一面的

    人都要？」。

    裴语涵没有理会他的冷嘲热讽，又问了一遍：「你愿意么？」。

    那人咧了咧嘴，忽然开口道：「这位林家的公子，你别急着答应。我是阴阳

    阁的四长老季修。虽然实力不算拔群，但是在阴阳阁地位也算非凡，这位公子可

    愿随我去阴阳阁修行？」。

    裴语涵神色一厉，目光如剑。那位自称季修的长老笑道：「怎么，裴仙子不

    高兴了，我季修就是要和你抢人」。

    季修继续说道：「我阴阳阁在轩辕皇朝的地位你不会不知道吧？如今这位裴

    仙子的宗门早已中落，独木难支，不管你天赋高低，根骨好坏，进入剑宗是一个

    极差的选择」。

    林玄言很想告诉他，他真的不知道。

    裴语涵冷冷道：「季修，你当真以为我不敢杀你」。

    季修伸长了脖子一阵冷笑，一副你来啊的样子。在他心中，轩辕王朝没有任

    何年轻人可以拒绝成为阴阳阁弟子的诱惑，而且这种空有皮囊的庶子对力量最为

    渴求，如今他没有马上答应下来估计只是想给这位轩辕皇朝女子剑道魁首一点面

    子罢了。不管这个人资质怎么样，总之不能让裴语涵收走，自己就是摆明了打压

    她。

    裴语涵收剑而立，看着林玄言，她自己也没了信心，只是发出了一声弱不可

    闻的叹息。

    正当她想要驭剑离开之际，林玄言忽然看着她，缓缓开口道：「我跟你走」。

    裴语涵娇躯一震，匪夷所思地看着他。

    季修更是瞪大了眼睛，用一种看疯子和白痴的眼神看着他，仿佛这是世界上

    最匪夷所思的事情。他气得面容都有些扭曲，竟是不自禁笑了出来，「你知道你

    错过了什么吗？」。

    他又冷笑道：「真是初生牛犊，剑宗注定是死路，今天如此，二十年后也会

    如此，大道机缘你不走，你自己要找死我也不拦着你了。下次见面我要亲手剐了

    你」。

    林玄言没有理会他，他缓缓走到裴语涵身边，此刻他少年身材的身高只能到

    裴语涵的肩膀，曾经经常被自己宠溺揉头的少女此刻居然比自己要高了，他忽然

    觉得好不自在。

    他看着裴语涵，说道：「带我去剑宗吧」。

    寒宫剑宗位于轩辕皇朝的南端，建于归雪峰上，临近月海。

    这个世界名为琼明界，大致分为四个势力，人间的大陆王朝版块，轩辕皇朝。

    南方九万里月海绕城而过的失昼城，那是银月族精灵的住所。一直被三大妖族割

    据混战，不得安宁的北域。还有凌驾与人间之上，聚集了最多九境以上飞升者的

    浮屿。

    而寒宫剑宗是裴语涵一手建立的，是轩辕皇朝的六大宗门之一。

    裴语涵带着林玄言驭剑赶路的时候没有说太多话，只是和他交待了一些大致

    的宗门内容和需注意的事宜。简单而琐碎。

    寒宫剑宗很大，但是入宗却只能感受到凄清。

    一路驭剑而来寒风蚀骨，虽然裴语涵已经给他加持了许多保护，但是如今羸

    弱的身躯仍然侵入了许多风寒。他忽然想起来自己当年也是这么带着她驭剑的，

    只是他当时可没有裴语涵这样细致，一路驭剑下来把她冻了个半死，小姑娘还格

    外倔强，一路上一声不吭。

    想起这些陈年旧事，他不由地微微扬起嘴角。

    一道剑光落在寒宫之前，清冽惊艳。裴语涵收剑入鞘。林玄言仰头，目光缓

    缓向上，一直落到那两个寒玉雕琢的青蓝色大字上：寒剑。

    寒宫清幽照人。裴语涵领着他走入殿口。殿门上空剑气纵横，寒光闪耀，若

    是初出茅庐的人见到如此凛冽剑气，必然会心驰神遥。但是林玄言却平静得出奇。

    这位堪称轩辕王朝剑道魁首的绝美少女望着林玄言，缓缓开口道：「我不知

    道你为什么要随我修剑。或许是钟情于剑，或许只是一时冲动，考虑不周。但是

    不管是因为什么，只要随我踏进了这扇门，你从此便是我的弟子。你的生命便与

    剑息息相关，连为一体。你愿意么？」。

    林玄言静静地看着她，竟是有些犹豫。

    裴语涵微微叹息，拍了拍他的肩膀：「让你这么快做这么仓促的决定确实太

    为难你了，这是我的错，不怪你，如果你现在反悔，我可以护送你下山」。

    林玄言摇头道：「不是因为这个」。

    裴语涵纤长的秀美微蹙，等待着他继续说下去。

    林玄言没由来地挠了挠头，竟然有些支支吾吾道：「我愿意追求剑道，只是

    ……我能不叫你师父么？」。

    曾经缠着自己一声声叫师父的女孩，如今自己反过来要叫她师父，他还是很

    难适应。

    裴语涵疑惑道：「为什么？」。

    林玄言很快编了一个借口：「我曾经有一位师父，教我读书写字，年前他病

    逝了。我很敬重我的师父，短时间内我不想找其他师父」。

    裴语涵看着他的眼角，两双清澈好看的眼神对视着，她似乎是在辨认林玄言

    是否说谎了。片刻之后，她才幽幽道：「节哀」。

    说着，她转过身牵起了林玄言的袖子走入寒宫之中。林玄言抬起脚跨过了那

    道不算高的门槛。

    一步跨过，剑道九境。他便水到渠成般来到了第一境。

    第一境对于大部分普通人来说，穷尽一生都无法跨过。这是天地堑。但是在

    此刻的他眼中，不过一道矮矮的门槛。

    裴语涵没有察觉到他的变化。

    入了寒玉殿，一对穿着素衣剑袍，英气逼人的少年少女走到裴语涵面前，鞠

    躬作揖：「见过师父」。

    这是这偌大的寒宫剑宗仅剩的两名弟子了。

    裴语涵简单介绍道：「他叫赵念，是你的二师兄。她叫俞小塘，是你的大师

    姐。你是寒宫第三位弟子」。

    林玄言沉默了一会，说道：「我还没有认你做师父」。

    名为赵念的少年正欲开口，那眉清目秀的少女俞小塘便怒气冲冲道：「怎么？

    你看不起我们剑宗啊！你也想去修那些邪魔外道？那你别来啊，外面前途一片光

    明」。

    林玄言看着这位鼓着香腮怒气冲冲的少女，感觉很像当年的语涵，他本就不

    爱说话，所以一时间更不知道说什么好。

    裴语涵打破尴尬，柔声道：「他叫林玄言。不叫我师父是另有隐情，并非对

    剑宗有何异端看法。以后你们好生相处，莫要欺负他。对了，玄言，等会你随我

    入正殿，我给你讲一下入门心法」。

    谈话间，一道素白色的茸片从灰蒙蒙的天空上悠悠飘落。

    秋风散尽，林木苍黄。

    那是初冬的第一片雪。

    俞小塘笑着摊开了手掌，咬着嘴唇接下了这一瓣雪花，那一瓣雪花转瞬消逝，

    但是她仍然欢天喜地道：「下雪啦下雪啦」。

    越来越多的雪花从铅灰色的云层中坠落，簌簌飘零向层峦青山之间。

    赵念看着满天雪花，也喃喃道：「冬至了」。

    裴语涵和林玄言望着悠悠扬扬的漫天飞雪，似是都思及了什么往事，都沉默

    不言。

    那年冬……林玄言忽然笑了，他摊开手掌。雪花落在掌间。他合上十指握住

    了这片雪。

    这一刻，他迈入了剑道第二镜。

    「剑道和其他道一样，都分为九重境界，每三重境界都是一个槛。达到七境

    以上便可以进入那座高高在上的浮屿。而九境之上是化境。我此刻的境界便是化

    境」。化境是真正的大宗师境界，无论放在哪里都是可以开宗立派的至高存在。

    但是裴语涵说这话的时候却极其平静，那不是故作谦虚，而是真正的平静。「化

    境之上是通圣」。

    说道这里她顿了顿。她补了一句：「我师父便是通圣巅峰的剑修」。

    说这句话的时候她还是很平静。但是林玄言看得出来，她是在故作平静。

    林玄言故意问道：「请问你师父现在身在何方？」。

    裴语涵用一种很奇怪的眼神看着他。她的语气中带着一丝微微的骄傲：「全

    天下都知道我师父是叶临渊。五百年前纵横整个大陆最天才的剑修。五百年前，

    师父得到了大道机缘，于潮断峰闭关。我在潮断峰见到你，还以为你知道我师父

    的事情」。

    林玄言摇了摇头，说道：「我出生陋僻。所以不得而知」。

    裴语涵只是说道：「师父是我最敬重的人」。

    林玄言觉得又有趣又可爱。他很像告诉她，自己就是你最敬重的师父大人叶

    临渊。然后像以前那样宠溺地揉她的脑袋。但是出于诸多考虑，他微动的手指还

    是缩了回去。

    裴语涵看着林玄言说道：「现在我传你寒宫入门剑法心得。你一下要记下来」。

    「嗯。好」。

    裴语涵继续道：「记口诀很容易。但是想要真的迈过那道槛，真正登堂入室

    却是极难，如果三个月时间你无法进入一境，那便基本与剑道无缘。到时候你来

    去都由自己决定」。

    林玄言点了点头，只说了一个好字。

    出了寒玉宫，俞小塘走到上来，上下打量了他一番，说道：「小师弟啊，你

    长得挺好看的」。

    林玄言倒是没有反驳小师弟这个说法，五百年前他听过太多太多夸奖，如今

    被一个初出茅庐的少女夸奖，只是觉得有些新奇。

    俞小塘戳了戳他，有些不满道：「你大师姐和你说话呢。你居然敢不理？」。

    林玄言只好说道：「我知道我很好看」。

    他不喜欢说话，所以也不太会和人打交道。

    俞小塘瞪大了眼睛，她的眼睛墨色很深却很干净，像是砚好的新墨一样，让

    人忍不住看了又看。「哇，小师弟，没想到你这么自恋」。

    「……」。

    俞小塘拍了拍自己初初长成的胸脯，说道：「你有什么问题都可以问姐姐我，

    如果你在山下被人欺负了，师姐可以替你报仇的」。

    林玄言确实有很多问题，比如他最想问的，为什么五百年前最为辉煌的剑道

    如今没落至此？。

    但是他终于没有开口。只是说：「谢谢师姐」。

    那些问题虽然是很大的问题，但是对于此刻剑心已经修到半步见隐的他来说，

    都不重要了。无论五百年间发生了什么天翻地覆的变化，只要隐忍二十年，他便

    能复兴剑道。只是……。

    看着满天纷纷扬扬的落雪，他忽然想念自己的未婚妻了。

    浮屿神王宫的圣女夏浅斟。

    五百年了，你还好么？。

    宫殿口的雪越落越高。

    白茫茫地遮住了远山近树，一点点堆砌在本就雪白的砖瓦上。远远望去犹似

    一座清寒蟾宫。天地间唯一的颜色里，裴语涵披着白色绒边红色面料的披风站在

    风雪之中，她没有用法力隔绝雪花，仍由它们落在自己刀削般的香肩上，沾濡在

    青黑的秀发长。

    像是瀑布上的小花，也像是星空下的梅瓣。

    一道黑白色的剑光在她身边绽放，寒宫之中闪起了千万道剑光，那些黑白分

    明的剑光仿佛是她衣襟上飘起的裙带也像是她眸子俯瞰世界的样子。

    洋洋洒洒的雪花也被黑白两色照亮。

    林玄言站在殿前，忽然回身凝望，漫天的剑光照亮了他的眸子，如果是过去

    的话，他会觉得这些剑光太单薄，运气剑气的方式太过简单，挥剑的速度也不够

    凌厉。

    但是此刻他只是觉得很美。就像那位挥舞剑气的少女一般。

    赵念不知何时出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀，说道：「很好看吧？」。

    林玄言平静地看着他：「很好看」。

    赵念缓缓开口：「我不知道你到底是谁，是不是某个宗门派来的卧底，但是

    如果你敢加害师父，我一定会亲手杀了你」。

    林玄言没有理会他，缓缓离开了正殿。

    接下来的一个月过得无比平静而简单，他早已不需要练剑了。他练过太多太

    多的剑，从前一天挥剑何止百万次？每一个轨迹和行气方式都早已烂熟于心。对

    他来说，练剑还不如发呆更有意义。

    这一个月裴语涵都悉心教导他们剑法，赵念的悟性很高，学剑很快。俞小塘

    也不算逊色，只是这个小姑娘有些静不下来。林玄言一直表现得不温不火，他挥

    剑挥得很好看，但是一直被俞小塘嘲笑是花架子。

    但是这一天，裴语涵没有教他们练剑，寒宫的雪还没有停，天地间依旧覆着

    浅浅颜色。

    林玄言将那本自己年轻时候编著的随意摊在桌上，这本书

    写得很简单，但是内容很不简单。但是不管简单不简单，他都不想看。

    因为书上的每一个字，甚至笔画的高低他都记得。

    百无聊赖之后，他推开了小小的厢房，凭着感觉在寒宫之间踱步。

    夜色渐暗，雪越来越深。

    他看着被月色照亮的雪色，忽然抬头望着那些琼楼玉宇，神色有些茫然。他

    发现了一个自己以前从来不会去想的问题，他，迷路了。

    不知不觉走到了一座宫殿面前。

    宫殿里泛起了幽幽的火光，他脚步一停，看着宫殿上浮刻着的碧落二字，才

    恍然，原来这里就是语涵的寝宫。

    碧落宫中跳跃着灯火，莹莹地亮起了昏黄的颜色。

    他走到殿门口，终于停了下来，他听到了一丝异样的声音，他有些不确定，

    走到门口凝神细听。这一个月的修行之后，虽然他法力尚且低微，但是已经凭借

    极高的境界隐匿自己的气息了。

    他听到了屋子里传来一道道浅浅的呻吟声。

    他怀疑自己听错了。

    这里是碧落宫，那便自然是裴语涵的声音。

    那声音很低，很浅，像是溪石下暗暗流动的水，像是剑坪上无声落下的雪。

    但是他却能听得很清楚，很真切，像是一记记炸响在耳畔的惊雷，因为他还

    听到了男人的声音。

    他细细地听着屋子里的动静，脸色微微发白。这是他出关以来第一次觉得道

    心震荡。他很快平复下心神，伸出的手在门前欲推又止，心中挣扎了许久之后，

    他终于轻轻地将门推开了一道缝。明艳而幽静的灯火随着浅浅的呻吟声洒落在雪

    地上，显得更为清晰。

    那呻吟声极为好听，任何人听了都会想入非非。但是他却有些烦躁。

    正当他犹豫要不要再把门推开一点之际，他忽然听到了一阵啪啪啪的声音，

    那是**碰撞的声音，随着啪啪啪的声音越发激烈地响起，那本来只是低低的呻

    吟却也要急促了许多，虽然还是明显在刻意压抑，但是却再也抑制不住了。

    到底是谁在里面玩弄自己的首徒？按理说裴语涵早就应该剑心通明，俗世的

    **怎么可能影响到她？

    他压抑不住自己心里强烈的好奇心，缓缓将已经被推开了一线的门继续前推，

    他的视线越来越宽广，索性碧落宫不大，门推开了四分之一便几乎可以看到半个

    寝宫的构造。

    入眼第一眼的是被灯火照亮的屏风，屏风薄如轻纱，分为四副，一副绘着仙

    鹤衔花，一副绘着仙女浣纱，一副绘着天凤祥云，一副绘着仙人洗剑。屏风绘画

    极其秀气，灵韵逼人。但是他的目光却没有去看那些图案，他的目光落在了屏风

    上晃动的人影身上，被人影照亮的屏风上，有一个男子直立的身影，而那秀榻掩

    映之后，也有一个女子露出半个身子的投影。

    烛火微微摇曳，那皮影戏一般投影在窗户上的影子随着**碰撞的啪啪声和

    女子好听的娇喘声不住地晃动。

    那个男子不停地挺动着身形在身下的女子身上进进出出。

    「裴语涵，你好歹也是本州剑道魁首的剑仙，怎么这样不经操，我才动了几

    下，你下面就流了这么多水？什么寒宫剑仙，看来只是徒有虚名，说到底不过是

    一个供男人操的母狗」。那人桀桀地怪笑的。

    语涵……果然是语涵，那个趴在秀榻上挨**的果然是语涵。

    听这个声音，好像有点耳熟，过了一会儿，他忽然觉得一阵眩晕，那个声音

    不就是……

    裴语涵冷冷道：「季修，你们阁主叫你来到底商量什么事？嗯……如果有正

    事的话，你先说正事吧。其他的稍后在做也不迟」。

    那人居然就是那天在山下遇到的中年人季修。季修这样的粗鄙人物怎么配的

    上语涵，语涵若是和他多说几句话他都觉得是玷污，可是此时此刻，语涵居然被

    这样一个人肆意玩弄身子，还在她的**里进进出出？到底是因为什么？

    季修怪笑道：「我不喜欢你这样的说话方式，你还弄不清楚你现在在轩辕皇

    朝的地位和自己的处境，如果你还想保住剑宗，就好好服侍本大爷，别一副冷冰

    冰的样子」。

    说完这句他加大了挺弄的力度，整个香榻都被他的干弄弄得不停晃动，发出

    嘎吱嘎吱的声音。

    此时林玄言已经走到了屋内，他悄悄掩上门，绕到了屏风的后面。

    屋子装饰得简单而精致，那墨玉书案上撩着熏香，照亮屋子的仅仅是五盏形

    制统一的侍女捧杯状的古铜灯，烛火微微曳舞跳动，带着许多温香，窗前挂着花

    纹简单的竹帘，竹帘一般被火光照亮，打下斑驳的光，那些光落在书架上，像是

    雪花一般美丽动人。林玄言这才发现，这屋子的构造和自己当年的寝宫居然一模

    一样。

    但是他没有精力去想太多，因为屋子里的声音越来越激烈，即使是他也有些

    面红耳赤。他努力平复心境，凭借着境界绕过屏风，终于摆脱了屏风的视线看到

    了让他终身难忘的一幕。

    撞入视线的，是两具白花花的**。

    那个背对着自己不停向前迅疾冲撞的人，赫然就是那日在山下见到的季修！

    他的背影挡住了身前的佳人，只能看到檀木床边两条修长紧绷但是岔开着的小腿，

    和那微微蜷缩着的晶莹足趾，那小腿随着季修大力的挺动微微地抽搐着，啪啪啪

    啪啪的声音让他无论如何都没有办法充耳不闻。

    季修双手扶着佳人圆润挺翘的娇臀，龇牙咧嘴道：「那日在山下看到你不是

    很骄傲么？还干用剑指着我？怎么？现在你的傲气呢？是被操得太爽都说不了话

    了？」。

    身下绝美的女子剑仙发出哼哼唧唧的声音，她前半生躺在香榻之上，那身黑

    白的剑装早已被扒光了挂在一旁的架子上，裴语涵的声音没有太多的起伏，即使

    被操得水儿直流，她依然冷冰冰地回应道：「别废话」。

    季修身子微微一僵，他隐约有些不高兴。只见他高高扬起了手，对着那雪白

    娇臀重重落下。林玄言无法看到这一幕的具体，只是听到一声极为清脆的掌击翘

    臀的声音和裴语涵低低的呼通声，这一击打得有点重，想来她的翘臀上应该落下

    了浅红的掌印了。

    季修恼怒道：「我不喜欢你和我说话的语气，你真以为你还是那个仙子啊，

    你这**被那么多人玩过了还敢这么傲气？牌坊立给谁看？不会是给你那生死不

    知的蠢师父吧？嘶……」。

    季修忽然倒吸了一口气，他发出了一声极为舒爽的声音：「没想到一提到你

    师父你**都收紧了？如果二十年后他真能出关，看到自己最爱的徒弟如今这幅

    样子，不知道会怎么想？」。

    裴语涵双手死死地抓着床单，她咬着牙回应道：「你闭嘴！你……」。

    「啪，啪，啪」

    季修扬起手在她娇臀上重重地打了三下，把她剩下的话闷在了喉咙里。他哈

    哈大笑道：「什么女子剑仙，不就是被插穴玩奶的命？快叫两声让小爷听听，不

    然今天我就打烂你的屁股」。

    让她主动**呻吟，她肯定是一百个不愿意。如此无礼的要求语涵岂能答应。

    但是让林玄言没想到的是，仅仅是片刻，裴语涵真的发出了两声极其好听的

    叫声，那叫声听上去有些刻意，也有些生疏。但是听在季修耳朵里，却瞬间干柴

    烈火般点燃了他所有的**。

    他怪叫了一声。猛然加快了**的幅度和力度！势大力沉，根根入底。随着

    他大开大合的干弄，林玄言甚至可以听到那**交合之处噗嗤噗嗤的水声！

    「我**死你个母狗仙子」。季修的身体都有些微微扭曲，他大腿的肌肉猛然

    绷紧，显然自己也在**的巅峰了，他的身体都随着**颤动了起来。而被肆意

    鞭挞的裴语涵灵秀可爱的足趾也死死地蜷曲了起来，可见她也被干得欲仙欲死了。

    「嗯……嗯嗯……唔……」裴语涵死死地咬着牙齿，不让自己**出声。

    那季修忽然抓住了她的双腿，猛然向两边一掰，裴语涵的双腿猛然被掰开，

    本就在**边缘的她身子忽然被如此玩弄，她一下子叫出了声。

    那一声**之后，季修双手擎着她的双腿，几乎将那双腿撑成一子了，于是

    那粉嫩单薄的嫩穴便彻底绽放在他面前。而裴语涵一旦开口想要闭上嘴就很难了，

    就像是堤坝被洪水冲撞开来，她再也控制不住，发出了许多声听不出是舒爽还是

    痛苦的叫声。

    差不多**了几十下之后，季修彻底达到了顶峰，他颤声道：「我要射在里

    面了」。

    裴语涵根本没有力气制止，此刻她早已被滔天的**吞噬，浑身上下香汗淋

    漓。哪里还有半点寒宫剑仙的样子？季修对着那雪白娇臀狂轰滥炸，忽然猛然制

    住了身形，将自己死死地贴着裴语涵的身子，裴语涵柔软的翘臀被紧紧挤压，他

    的**和裴语涵的**紧密地融合在了一起。

    「啊……松开啊……嗯……啊……不要……」裴语涵早已被干得难以说话，

    她的双腿被放了下来，她无力地趴在床上，看上去是侧着身子的样子。

    而此刻林玄言已经躲在了书柜后的阴暗处看这一幕活春宫，从他如今的视线

    里望过去，可以看见裴语涵侧过身子的样子，甚至可以看到她挺拔胸脯上那嫣红

    的蓓蕾。

    季修气喘吁吁地拔出了**，那雪白的精液在她粉嫩的穴道口缓缓溢出，看

    上去一片淫糜。而裴语涵的娇臀上也落满了绯红色的巴掌印，她早已绵软无力，

    只是还努力用胳膊肘撑起身子，缓缓开口：「你今天来到底是为了什么，你们阁

    主要你转告什么？」。

    那刚刚舒爽完的季修没有理会她，只是啧啧赞叹道：「裴仙子的嫩穴果然紧

    致过人，如今好的身子修剑实在太可惜了，不如……」。

    裴语涵冷冷道：「我没空和你说这个」。

    季修气恼地打了一下她的屁股，神色凶厉道：「不许用这种语气和我说话」。

    裴语涵吃痛地嗯了一声，但是神色依旧冰冷。

    季修嗤笑道：「没什么大事，难道我想来**一**你的**还不算大事？」。

    裴语涵冷冷地看着他，不置一语。

    季修这才说道：「好了好了，我们阁主叫我来是交给你这个」。

    说着，他从怀里取出了一封信一样的东西交给了裴语涵，「这可是我们阁主

    为你争取，但是到底能不能保住剑宗就要看你自己了」。

    裴语涵的声音终于有些缓和：「替我谢过你们阁主」。

    季修的目光不停地流离在这幅**的娇躯上，裴语涵的容颜被誉为轩辕王朝

    四大美人之一，如今这幅样子便更是美不胜收。只想让人压在身下好好怜爱。

    裴语涵自然知道他的意思，但是她说：「今日时候不早了，你早些回去复命

    吧。语涵还有一些其他事情要做」。

    季修冷哼了一声：「要不是阁主另有吩咐，真想**你一晚上。不把你**得哀

    声求饶我就自己散了这毕生修为」。

    裴语涵不理他的淫词语句，只是说道：「语涵不远送了」。

    那季修猥琐地笑了一声，他伸出手摸了一把裴语涵柔软挺拔的酥胸，手指还

    不忘捏了捏乳峰上的蓓蕾，他冷笑道：「裴仙子……以后，我们来日方长啊」。

    一直到季修出了门，裴语涵才披上了一件单衣，她转过头对着黑暗处的某个

    角落，平静道：「你出来吧」。

    林玄言叹了一口气，自己现在的法力果然还远远不足以让自己不被一个化境

    的强者察觉气机。

    他从阴影中走出，看着这一位被那个阴阳阁的低劣男子肆意淫玩的绝色少女，

    此刻他很难把她的样子和五百年前那位自己的徒弟重合在一起。他很想开口问为

    什么，但是他又不知道如何开口。

    披着单衣的裴语涵还没有扣好扣子，所以可以看见她平坦的小腹和露出了冰

    山一角的柔软胸脯。

    裴语涵一边扣着扣子将那些春色锁在衣衫里，一边看着林玄言，问道：「你

    都看到了？」。

    林玄言最后望了一眼那尚且咕咕冒着精液的狼藉下体，垂下了睫毛，收回了

    视线，他看着裴语涵，说道：「我说没看到，你信么？」。

    第二章、大雪与小剑

    裴语涵看着他，青葱纤长的手指轻巧地扣完了扣子后她面无表情道：「不相

    信」。

    林玄言问道：「那你想要杀我灭口么？」。

    裴语涵不自觉地笑了起来，她一边用一块绣着白鹤的刺花小绢擦拭着自己泛

    着白浊的狼藉下体，身子上的红印子渐渐消退，如雪的肌肤泛着微粉色，她没有

    看林玄言，只是摇头道：「师父说过，剑不是用来屠杀弱者的」。

    林玄言想了想，忽然问道：「为什么？」。

    裴语涵答道：「因为剑……」

    林玄言用很快的语速打断了：「你知道我不是问这个」。

    裴语涵将那沾着污渍的小绢叠好放在了床沿上，她起身从柜子里去出一条亵

    裤，转过身之后林玄言可以看到她的娇臀和那双股之间的嫣红。他看着裴语涵的

    那里，忽然觉得有些血脉喷张。

    他心中一惊，自己修剑早已修得近乎忘情，为何会对**有如此情愫，他甚

    至可以听到自己心脏跳动的声音。一声声犹如擂鼓。

    裴语涵翻开柜子，取出了一条单薄的丝裤，「好看么？」。

    林玄言的目光从裴语涵修长紧绷的**上划过，心想以前怎么就没有看出来

    自己的徒弟身材这么好？方才的场景在他脑海中翻滚不停，他隐约猜到了原因，

    但是还是有些不解。

    裴语涵见他没有回答，回头看了他一眼，娓娓说道：「我从小便是修道奇才，

    现在已臻至化境，我是轩辕王朝唯一的女剑仙」。

    裴语涵的资质是他亲自认可的，他当然明白。只是他不知道为什么现在她要

    说这个，他只好答道：「很了不起」。

    裴语涵坐回床沿上，玉足缓缓抬起，穿套进亵裤里，她穿上亵裤，语音空洞

    而茫然：「但是如果我师父看到我现在这个样子，一定会很失望」。

    林玄言深以为然道：「或许」。

    裴语涵抬起头看着他，她的美目间竟然有盈盈水光：「你也这么想的？」。

    林玄言没有再回答，只是重复了一下刚才的问题：「为什么？」。

    裴语涵神色微异，她凄然一笑：「你以前在林家的时候没有人给你讲过修行

    的事情么？」。

    林玄言摇了摇头。

    裴语涵轻声道：「难怪你会加入剑宗。你难道不知道，剑道已经快覆灭了么？」。

    林玄言表面不动声色，但是心里已经掀起了惊涛骇浪。五百年前自己一手发

    扬光大的天下第一道为什么会和覆灭两个字扯上关系？这五百年前里到底发生了

    什么？

    裴语涵继续道：「寒宫是轩辕王朝硕果仅存的剑宗之一，寒宫也曾是六大门

    派之首，但是那是很久以前的事情。如今不仅轩辕的正统王朝拼命打压剑宗，浮

    屿上的那座宫殿甚至直接把剑宗列为了邪宗。虽然化境已然很强，但是真的要和

    那些人对抗，覆灭不过弹指之间」。

    林玄言问道：「怎么会这样？」。

    裴语涵欲言又止，最后只好幽幽道：「事情太过复杂，和你难以说清。总之

    如今我们宗门岌岌可危，什么六大宗门之一，早就名存实亡。十年前我们宗还有

    几百人，如今只剩下你们三个了」。

    林玄言道：「我不会走的」。

    裴语涵深深地看了一眼。

    林玄言摇头道：「和今晚的见闻无关」。

    裴语涵忽然正色道：「其实别人无论怎么做都不重要。不管剑道如何式微，

    我都会一直把这个火种延续下去」。

    「为什么？」。

    裴语涵披上了那件黑白色的衣袍，系上腰带之后更将她的身形勾勒得无比纤

    细，「因为这是师父留给我的道。无论如何我都要传承下去」。

    林玄言张了张口，他忽然觉得好内疚，那个曾经可爱的少女已然长成了一位

    冷若冰霜的剑仙，他很欣慰，更多的是不适应：「你师父或许宁可你抛弃剑道，

    也不愿意你现在这样」。

    裴语涵惨然一笑：「师父怎么想的不重要，我是他唯一的徒弟，守护他的道

    便是我如今存在的意义了」。

    「如果你师父的道是错的呢？」。

    裴语涵正色道：「他的对错无关我的坚持」。

    林玄言点了点头，他很满意这个回答。接着，他又问了一个一直让他很疑惑

    的问题：「你上次告诉我，你师父还有二十年就能出关了，为什么那些人还敢这

    么嚣张打压剑道？」。

    裴语涵秀美微蹙，她沉思片刻，也摇了摇头：「对剑道的打压是浮屿上那些

    人的意思，他们好像得到了什么消息，可以阻止或者说破坏我师父出关。具体细

    节没有人知道」。

    林玄言点了点头，心想原来如此，那么打压剑道的人自然就是……

    他刚想再问，裴语涵便打断了他：「今晚的事情，你就当没看到就好，我不

    会苛责于你」。

    她忽然想起了什么，又问道：「让你修行的剑道如今怎么样了，我要检查功

    课」。

    林玄言答道：「我比较笨拙，一直不得其法」。

    裴语涵叹息道：「修行本就是上天赏饭，能登上那座长生桥自然最好，如果

    不行也莫要强求，但是你千万不可放弃，如果你在修行上有什么疑惑尽管来碧落

    宫问我」。

    林玄言看着她墨色带水的眉目，忽然心头一热，一本正经地答道：「是，师

    父」。

    裴语涵神色一凝，随即展颜一笑：「怎么？肯叫我师父了？」。

    林玄言抿着嘴，强忍着笑意。

    裴语涵的笑容稍纵即逝，她忽然垂下长长的睫毛，神色似乎有些痛苦，她看

    着林玄言，美目幽幽闪动，最后轻声道：「我愧为人师」。

    林玄言摇头肯定道：「你是最好的师父」。

    闻言，裴语涵神色恍惚。

    一模一样的话，很多很多年前她也曾经说过，只是当时那个牵着自己手的高

    大身影，如今不知道在世界的哪一方了。

    林玄言忽然指着床上的那一封信，问道：「那封阴阳阁给你的东西是什么？

    为什么你要用……这么大的代价去换取？」。

    裴语涵解释道：「轩辕王朝每隔五年都会举行一次试道大会，试道大会的参

    与者主要是六大宗门中的人物，当然，也有一些其他门派的天才参加。而每次试

    道大会的排名便是各大宗门的排名，所以各宗对这个尤为看重。而我们剑宗已然

    连续四次在六大宗门中位列倒数了，按照规定，如果这一次再如此，那么剑宗便

    会在轩辕王朝除名」。

    裴语涵用两根手指捏起了那份信说道：「我不能让剑宗除名。所以我找到了

    阴阳阁的阁主季易天。我知道他很喜欢我，而且……还有一点怪癖。所以……」

    林玄言接话道：「所以你就委身于他，然后换来了这可以保住剑宗地位的信？」。

    裴语涵解释道：「阴阳阁的阁主是浮屿神王宫的附属宗门，所以在人间地位

    极其超然。如果这次剑宗还是没有好的名次的话，有季易天帮忙的话，也还能再

    支撑下一个五年」。

    林玄言苦笑道：「那还剩下的三个五年怎么办？你怎么才能等到你师父出关？」。

    裴语涵坦然道：「我不知道」。

    林玄言又问：「你所谓的好的名次是指多少？」。

    「前八」。

    林玄言自修道以来一直是以傲视天下的速度进境，所以对这个名次有点没有

    概念：「很难么？」。

    「修道九境，小塘三境，赵念四境。其实如此年纪已然不易。但是如今六大

    宗门里最天才的少年已经第几境了么？」。

    林玄言坦然摇头。

    裴语涵说道：「第七境。玄门天才少年萧忘已然达到了第七境。第六和第七

    之间相隔天堑，但是他这么小就迈过去了，我在他那么大的时候都不如他」。

    林玄言心道，你怎么可能不如他，你可是我的首徒啊。

    碧落宫中灯火曳动，林玄言看着裴语涵领口微微露出的雪白皮肤，忽然心神

    一动，他的视线顺着衣衫落下，那衣料紧贴着丰满的双峰，看上去丰满而挺拔，

    她坐在床上，下身的衣摆微分，可以看到一些修长的大腿，刚经人事的少女此刻

    那略显丰腴的身材被灯火的微光勾勒得更加迷人。裴语涵看着他不规矩的视线，

    下意识扯了扯衣摆，遮住了自己露出的大腿。她微恼道：「你在看什么？」。

    林玄言微笑道：「师父真好看」。

    裴语涵神色微恼，刚要出言教训，林玄言便说道：「我的漂亮师父，我们打

    个赌好么？」。

    裴语涵没好气道：「什么赌？」。

    林玄言说道：「我帮你得到名次，你答应我一件事」。

    他本来想说夺魁，但是他怕这么说，裴语涵以为自己在开玩笑。所以只是说

    夺个名字，但是裴语涵依旧丝毫不相信。

    裴语涵看着他一副一看就羸弱的身子，气笑道：「谁给你的自信？」。

    林玄言无奈道：「你回答我赌不赌就行了」。

    裴语涵看着他的眼睛，想在里面找到一点其他神色，但是那双眸子太过太过

    清澈，她什么都没有找到。林玄言坦坦荡荡地与她对视着。最后裴语涵缓缓点头：

    「好，我答应你」。

    林玄言展颜一笑。

    裴语涵忽然神色一变：「那如果，你拿不到名次么？」。

    林玄言瞳孔微张，他愣然道：「我从没有想过这个问题」。

    这天下有许多很高很高的山，山越高，宗门地位便越高。

    焚灰峰是轩辕王朝第二高的山峰，仅次于那座人间至高峰潮断峰。

    焚灰峰东临大海，日日夜夜有瀚海潮烟拍岸，声势骇人。这里曾经发生过一

    场大战，死者的尸体尽数流入海中，化作久久不散的阴气，所以那些潮浪拍打的

    声音在听起来也像是冤魂的哀嚎。

    一个少女俏生生地立在山崖之上，她望着那山下一**涌来的浪头，也望着

    那更远处一直到视线穷尽的海天一线。

    天太高太远，看不到尽头。海水太冷太深，越看越令人心悸。她便低下了头

    看着自己仅仅覆盖到膝盖上的黑色棉布裙，有山风起，轻轻拂动她的裙摆，裙摆

    轻柔地贴着大腿翻滚，像是一层细细的波浪。那雪白的小腿像是漆黑的山脉里唯

    一的光。

    微风清澈，吹动她额前的发丝，吹动她青稚的眉目。她垂到腰间的长发用一

    根红色的发丝轻盈地系着，垂落肩上的几缕漆黑的发丝被晚风拂起，那稚美的脸

    上无比宁静。

    她的长发无比漆黑，那是纯粹的黑色，一入她的衣裙，她的瞳孔，也如那山

    崖之下漆黑翻涌的潮水。

    盛夏时候的焚灰峰一半铅灰色，一半翠绿色，像是分隔生死的阴阳一样，霎

    时好看。可如今是冬季，山顶上铺着皑皑白雪，夜色降临，寒风凄迷，少女像是

    感觉不到寒冷一样。她喜欢来到山顶上眺望或者凝想。

    只是她经常会觉得，这座山还不够高。站的不够高，自然不能看得更远。

    所以她一直想去传说中的潮断峰看看。只是潮断峰被强横无比的禁制封印了

    五百人，任何人都无法进去。

    站在山崖上的少女静静地呼吸着，不知道在想什么。

    忽然之间，夜色之间传来了一阵喧闹的声音，一直同样漆黑的夜鸦出现在了

    云巅之上，少女遥遥望去，对着夜空伸出了手。

    寒鸦发出了一声尖锐的鸣叫，刀子般撕扯着夜色。

    雪越下越大，海水越来越急。

    少女静静地闭着眼睛，稚美的容颜上忽然泛起了一丝微笑，涟漪一般。

    不知过了多久，少女身后出现了一个唇红齿白，撑伞而立的青年儒生。雪细

    细地铺在青色的伞面上。那人轻声道：「小姐，回阁了」。

    …………

    二月的某个清晨。裴语涵远远地望见林玄言站在广场上练剑，舞剑的样子很

    笨拙，像是稚童一样。她不自觉地叹了一口气。

    本来那一天听了少年的「豪言壮语」之后，她心里是燃起了一丝希望的，但

    是这丝希望很快被林玄言糟糕的表现所扑灭了。

    她有时候甚至想劝林玄言放弃剑道，但是话到嘴边又变成了一些剑道的指导。

    虽然在她看来这些指导对他来说可有可无。她看着林玄言装模作样练剑的样子，

    除了怒其不争还能如何？

    渐渐地，她开始放养林玄言，不再逼迫他每日练剑，而是把心思更多得放在

    赵念心上。

    但是她对林玄言还有一丝道不明的情愫。或许是因为那样的事情被他看到了

    的原因吧。虽然她早已剑心通明，但是那样的事情被自己的徒弟看到了内心肯定

    还是有所芥蒂的。

    让裴语涵欣喜的是，赵念的进步却快得出奇，他像是突然悟道了一般，短短

    的几个月的功夫，便隐隐要迈入第五境了。如果真的能顺利迈入第五境，那么还

    真的有望为宗门获得名次。那样自己也不必去完成与季易天的约定了。

    没有了裴语涵的管束和制约，林玄言干脆也装模作样都不做了。要不是为了

    让这个宝贝徒弟安心一点，他根本不会去做练剑这种浪费生命的事情。

    与他相似的是，俞小塘也不喜欢练剑。赵念不爱说话，所以一直闷得发慌的

    俞小塘便喜欢来找林玄言玩，无奈林玄言也不喜欢说话，但是俞小塘总觉得林玄

    言长得很好看，所以也乐此不彼地来找他玩。一来二去之后，他们便渐渐能聊天

    了。

    林玄言一如既往地将那本自己写的剑术入门指导摊在桌上，自己则是闭目养

    神。俞小塘忽然推门进来，林玄言睁开眼，俞小塘不知何时已经跑到了桌子旁，

    她看着那本翻到中间的书，露出了鄙夷的神情，「这么一本破书你居然这么久都

    没看完。哼，要不是如今我们没人了，我早就让师父把你逐出师门了」。

    林玄言微笑道：「你别小看了它，这书里可有大智慧」。

    俞小塘不以为然道：「没觉得。我看你根本就是对练剑一点兴趣都没有。整

    天无所事事，好吃懒做，真是对不起咱们师父的苦心教导」。

    林玄言故作讶然道：「这都被你看出来了？我确实不喜欢练剑」。

    俞小塘问：「那你喜欢啥？」。

    林玄言想了想，说道：「我喜欢春雨夏雷秋风冬雪……」

    俞小塘连忙打断：「呸呸呸，我们是练剑的，别一股读书人的酸劲，故弄玄

    虚」。

    林玄言又说道：「其实我还是挺喜欢剑的」。

    「鬼信你」。俞小塘想也不想道：「你一定是有什么不可告人的目的，你是

    不是别的宗门的卧底，看你这么傻也不像，那你是不是……」

    俞小塘忽然眼睛一亮：「你是不是喜欢师父」。

    林玄言无奈道：「为什么你会这么想？」。

    俞小塘嘟了嘟嘴，说道：「赵念那个家伙就是啊，他偷偷暗恋我们师父，否

    则以他的资质，怎么可能留在剑宗呢。其实师父呢应该也知道，但是她也没办法

    啊，只能惯着啊，谁让我这个大师姐那么不争气呢」。

    说着说着，俞小塘有点垂头丧气。

    林玄言伸手揉了揉它的脑袋，像是爱抚小猫一样：「你的天赋很高，比你想

    象中高很多很多」。

    俞小塘被自己的师弟用这种长辈的方式摸了摸头，她有点不爽，拍开了他的

    手，佯怒道：「你懂什么？我自己的根骨我自己还能不清楚么？我能跨过修行的

    门槛已经是修了八辈子的福气了，我也不求能走多远了」。

    林玄言正色道：「相信我，你可以走很远」。

    俞小塘撇了撇嘴，看着他一本正经的样子忽然觉得有些好笑，便戏虐道：

    「你看看你呢？我好歹知道练练剑，你呢？就不知道去剑坪上练练？师父看到了

    好歹也安心一点。哎，你都不知道师父这些年是有多不容易。哎，师父这样好的

    一个人不该这样的。都怪那个杀千刀的师父的师父。搞了这么一个杀千刀的剑道，

    现在自己倒好，走了一了百了，剩下后人给他收拾烂摊子」。

    林玄言问道：「师……师祖做的确实不对」。

    俞小塘点头道：「剑道第一又怎么样，天下第一又怎么样？他根本就不配做

    师父的师父」。

    「……」林玄言忽然不知道说什么，便问道：「剑道为什么会式微至此。听

    说以前很辉煌啊」。

    俞小塘撑着下巴想了想，说道：「我好像听师父说起过，好像是有人给师父

    的师父设了一个死局，具体的我也不清楚了。反正现在浮屿的当权者最讨厌剑宗

    了，变着法子打压剑宗，明里的，暗里的，一副不死不休的样子。然后我们轩辕

    王朝的狗皇帝，为了巴结浮屿的势力，便也跟着要整死剑宗。虽然师父是化境的

    大剑仙，可是化境上面还有通圣啊……」。

    林玄言问道：「浮屿的当权者是谁？」。

    俞小塘挠了挠头发，「记不清，好像是姓殷的……」。

    果然是他。林玄言神色微动。

    他又问：「轩辕王朝好歹是世俗最大的王朝，为什么要去刻意巴结浮屿？」。

    俞小塘一脸震惊地看着他，问道：「你以前消息是有多闭塞啊？」。

    「怎么了？」。

    俞小塘用看白痴的眼神看着他：「你难道不知道，一直混乱不堪的北域，十

    年前出了一个妖尊，不仅一统北域，还将三大妖族的势力联合起来，养精蓄锐，

    对轩辕王朝构成了很大的威胁」。

    林玄言疑惑道：「妖尊？」。

    俞小塘翻了个白眼：「据说那个妖尊可厉害了，王朝派了很多高手去北域打

    探情报，但是都一去不归」。

    作为曾经去过北域的人，他自然知道北域有多乱，三大妖族割据政权，谁也

    不服谁，经常有战斗爆发，那三大妖王皆是境界极高的强者，而妖族的妖众更是

    多得数不胜数，所以即使是浮屿也拿北域没有任何办法。如今却出了一个妖一统

    了北域？到底是什么人有如此能力？。

    即使是他，也忽然很想见一见。

    忽然，俞小塘戳了戳他，说道：「还有四个月就要进行试道大会了，你真的

    不准备准备，好歹不要给宗门丢太大的脸啊」。

    林玄言摇头道：「我懒」。

    俞小塘赏了他一个板栗：「懒死你哦」。

    林玄言摸了摸头，微笑道：「其实我还是很喜欢剑的」。

    「骗人，你根本不练」。

    「不骗你，不相信我教你三剑，保证惊世骇俗。不过这件事情你不许告诉师

    父，可以么？」。

    谁料俞小塘一脸不屑道：「谁稀罕」。

    林玄言又问道：「你确定不学？」。

    「……」。

    一个月后。

    那桌案上依旧摊着一本书。书依旧翻到了那一页。正午的阳光透过竹窗洒落，

    光穿过编制稀疏的帘子，在书页上划上了一排排乌黑的影子。

    林玄言静静地看着那些没有被竹影淹没的字，斑驳的光中，他缓缓地吐纳。

    他闭着眼，那些字却像是投影到了他的眼皮上，在他的视觉中无限放大。他

    仿佛站在每一个字的面前仰望。仰望那些自己都已经难以辨认的文字。

    门窗紧闭。屋子里寂静的尘埃忽然开始流动。

    他并指伸出，对着空气轻轻划动，眼前的书页竟然随着他的划动翻动了起来。

    寂静的屋子里唯有哗哗的翻页声。

    书一页页翻过，那些停在书页上的影子却屹然不动，依然遮挡着许多字。

    他背靠在竹椅上，闭目翻书，看上去却是无比专注，好像在真的读书一样。

    那本一个月都一直停在中间的书很快被他翻完。一直到最后一页落下，他才

    缓缓睁开眼，合上了书，起身将它放到架子上。

    安静的屋子里风声灌入，门忽然被推开。林玄言转身看到闯入屋子的俞小塘，

    面露微笑。

    俞小塘愣了一下，她看着林玄言，总觉得有哪里不一样了，但是又说不出来。

    她哦了一声，忽然想起了正事，忙说道：「小师弟，你快找个地方躲起来吧」。

    林玄言愣然：「怎么了？」。

    俞小塘有些歉意道：「刚刚我在剑坪上连你教我的那个剑法，那个剑法真的

    好怪，我练了几次都不得其法，然后我没注意到师父来了……」。

    林玄言有些生气道：「她看见你完整的剑法了？」。

    俞小塘从没见过他居然会动怒，在她印象里，小师弟永远都是温和如玉的。

    她愧疚道：「这倒应该没有。她应该只看到了一招半式。不过师父看到了之后好

    像很生气，问我这是谁教的。师父当时的样子很吓人，我就……」。

    林玄言高高举起了手，作势欲打，俞小塘下意识地缩了一下脑袋。片刻之后，

    林玄言只好悠悠叹气，手掌缓缓落下，最后摸了摸她的脑袋。俞小塘发现他好像

    很喜欢摸脑袋，她刚想发问，便感觉林玄言摸自己脑袋的手僵住了。

    林玄言的目光越过她的肩头望去，一个白衣玉立的身影逆光而立门口，她长

    发飘舞，英气逼人，剑气如裂。

    林玄言扶着额头，大拇指揉了揉自己的脸，心想完了。

    裴语涵站在门口，腰佩长剑，怒气冲冲道：「林玄言，你给我出来」。

    林玄言乖乖地走了出去。裴语涵拎着他的衣服往剑坪走去。俞小塘看着这一

    幕咬着嘴唇，她觉得很对不起小师弟。

    裴语涵扯着他来到了剑坪。正视他，涩声道：「小塘的剑是你教的？」。

    林玄言点了点头。

    裴语涵死死地盯着他，「那你应该知道，那个剑法是邪剑」。

    林玄言忽然觉得心中空空落落，他抬起头看着那张风雪中清美的容颜，神色

    恍惚。许多年前，似乎也是这一幕……。

    那时候语涵刚刚迈过剑道第六境，他看到她在剑坪练剑，用出了那一招。

    那一招剑鸣极其大气，名为「苍山捧日」。创造这一剑的人是三千年前的首

    任魔宗宗主。那一剑战力之高，杀力之强到骇人听闻的地步。因为这一剑太过太过出名，不知是不是魔宗宗主刻意而为，当年全天下所有

    的剑修都知道这一剑的运气方式。

    于是便有千年之前那场剑修的大浩劫。无数剑修修炼此剑走火入魔。那之后，

    这一剑被列入四大禁术之一，不再允许任何人修行。

    但是即使如此，仍然有剑修抵抗不住诱惑，执意要修行。

    那一年，裴语涵便背着自己偷偷练这种剑法，被他发现之后重重责罚。他责

    问裴语涵为什么要修这种邪魔外道，裴语涵咬着嘴唇不说话。一向宠徒弟的他也

    罚语涵跪在自己殿前，什么时候相通了什么时候来找自己。

    于是裴语涵便一直跪着。一直到自己于心不忍，把双脚麻木的她抱回了屋内。

    当时裴语涵问了他一个问题，被他顶了回去。

    命运弄人，如今他把当年那句话问了回去：「天地唯有一剑，为何会有正邪

    之分？」。

    寒风夹杂着细雪，拔地而起般撩动了她如雪的衣裙，那柔软的衣裙流云般猎

    猎舞动，露出了纤细而无暇的小腿。

    她的衣衫将娇躯贴得更紧，那钟灵的秀丽曲线在风雪之中更添凌厉的意味。

    碎雪洋洋洒洒地遮蔽眉眼。

    过了许久，裴语涵的气息才渐渐平复了下来。风雪渐止。

    林玄言那句问话让她一时间难以自持。回忆如潮水般涌来，她看着林玄言，

    神色恍惚。

    为什么他会问出这个问题？只是巧合么？。

    良久，她才缓缓道：「剑道有心。不可急功近利。你的心偏了」。

    这句话是那一年他对她说的。

    她按着林玄言的肩膀，手劲一沉，怒喝道：「跪下」。

    林玄言双膝跪地，被她按在了地上。

    仿佛当年。

    裴语涵留下了一句：「你什么时候相通了就什么时候来碧落宫找我」。

    「……」。

    林玄言看着那个风雪中渐行渐远的清丽背影，他跪在地上，雪水沁入膝盖，

    十分寒风。他面无表情，不知道在什么，一直到裴语涵的身影彻底消失在了视野

    里，他才破口大骂道：「小丫头长胆子了啊！居然敢对为师这样。等以后我恢复

    了功力，不打烂你的屁股我名字倒过来写」。

    风雪无言，跪在地上一向沉静的少年骂骂咧咧。

    俞小塘拎着一个红木雕花的饭盒走到林玄言的身边，从里面取出了一个做成

    小白兔样子的面包，递给了林玄言：「师弟吃么？」。

    闭目养神的林玄言看了一眼，咽了口口水，但是任然闭目道：「不吃」。

    俞小塘哦了一声，从饭盒里换了一个小老虎样子的：「那这个吃嘛？」。

    林玄言说道：「不吃」。

    俞小塘不气馁，又换了一个小山羊的：「吃一个嘛」。

    林玄言看了俞小塘一眼，俞小塘肩上落着雪，骄傲的少女此刻看起来竟有些

    楚楚动人，林玄言无奈道，「师姐我想静静」。

    俞小塘一脸诧异道：「你也喜欢陆嘉静啊？」。

    陆嘉静是轩辕王朝清暮宫的宫主。

    林玄言看着俞小塘稚气犹存的脸，瞪大眼睛，一脸震惊。他心想你小小年纪

    已经可以言随法出了么？那陆嘉静当年确实很喜欢自己。

    俞小塘蹲了下来，看着他，认真道：「这可是我亲手做的。我长这么大第一

    次给男孩子做东西吃」。

    林玄言看着栩栩如生的山羊状糕点，由衷赞叹道：「那真不错」。

    想了想，林玄言接过了那个糕点，忽然想起了什么，他把俞小塘拉到身边，

    低声道：「虽然那丫头……师父不让你练，但是你相信我，好好练这一剑。师弟

    不会骗你的」。

    说完这句，他才放心，他看着糕点，正欲放在口中，忽然看见雪夜之间幽灵

    般立着一个白影。

    俞小塘吓得躲到了林玄言身后蹲下。林玄言眼疾手快地捧起那个尚有余温的

    糕点，对着风雪中那个婆娑窈窕的身影，平静道：「这是小塘给师父精心准备的

    糕点」。

    不知何时出现在眼前的裴语涵看着糕点，她深深地吸了一口气，说道：「不

    用跪了，跟我来」。

    林玄言看着她一脸严肃的样子，心里偷笑，果然和自己当年一样，这么容易

    心软。

    他起身拍了拍膝盖上湿透了的雪，觉得腿有些麻。

    他心有怨气，自己当年好歹是把她抱回去的。你就不能抱一下嘛？

    俞小塘看着他问道：「你还能走路么？」。

    林玄言顶了一句：「我走不动你抱我么？」。

    俞小塘认真地想了想，权衡之下她拒绝道：「不行的不行的，你可是男孩子

    啊」。

    林玄言翻了个白眼，自顾自地艰难地朝着碧落宫走去。

    、

    第三章、师父徒弟，少女少年

    碧落宫构建平和，没有上穷碧落的恢弘磅礴，大气伟岸。那青蓝色瓦铺顶的

    宫殿更像是一片幽深的夜空，静默地盛开在人间一角。

    碧落宫穹顶以疏云流石铺筑，宛如烟云堆雪，如今室内燃着幽幽烛光，将那

    云雪照得艳若霞色，璀璨生辉。裴语涵凝立一角，白衣如雪，望着那一屏薄纱丹

    青怔怔出神。

    林玄言推开门，晦暗光线中他望见暖焰里那个女子，夺去了满堂神采。

    她没有穿那件黑白贴身的剑装，此刻宽松的白袍虽不能将身材勾勒得淋漓，

    却更大袖飘飘，犹似谪仙人。

    她静静地看着林玄言，青黑秀丽的长发犹如三千弱水淌下，铺就秀丽绸缎。

    林玄言掩上了门，轻声道：「师父」。

    裴语涵给他扔过一个铜铸暖炉，将他唤到身侧，将那件白绒边的红色兽皮披

    风盖在他身上。他抓住披风的边角，将自己裹得更加严实，暖意伴着微香袭人，

    他觉得这种感觉很好，因为他已经太多年不知冷暖了。

    裴语涵捋了捋他微乱的发丝，认真叮嘱道：「虽然我不知道你从哪里学习到

    的这种剑法，但是以后切不可再使用或者传授他人」。

    林玄言本来想说没关系他自有把握，但是看着裴语涵清澈认真的眸子，话到

    嘴边变成了：「是，弟子谨记」。

    裴语涵想了想，又道：「剑道过千，每个人的起步都不同，昔日魔宗宗主修

    行两百余年还不曾迈过那道修行门槛，但之后破境之快有如神助。所以你千万不

    要气馁，每个人的契机来临的日子都不尽相同，所以就算没有进步也千万不可散

    漫……」

    林玄言知道她是怕自己因为没有进步放弃修行之路所以出言安慰，林玄言平

    静道：「师父，我迈过那道门槛了」。

    裴语涵面露异色：「你入剑一境了？」。林玄言轻轻点头。

    裴语涵深深地看了他一眼，片刻之后，她摇了摇头：「你是没有跪够么？还

    敢骗我？」。

    林玄言无奈叹气。按照裴语涵化境的修为，九境以下的境界她一眼便能看个

    大概，但是林玄言的修行却走了一条千古没有人走过的道路，连他自己都是摸着

    石头过河的，因为他的修为获得不是凭借修行，而是修为一点点回到自己的体内，

    不疾不徐。而他体内的剑胚太大，大到无论怎么看都好像是空空如也。

    裴语涵语重心长道：「你的体魄非常纯粹，可能正因为如此，所以迈入修行

    的道路会很困难」。

    林玄言点头不言。

    裴语涵看着他的神情，以为他又认为自己在安慰他了，便说道：「博观而约

    取，厚积而薄发，无论如何，你也要每次勤学苦练。如今修剑之人早已屈指可数，

    都是仅凭一念支撑，我希望你能成为琼明界的一柄新剑」。

    可是他这柄剑已经老得不能再老了。他内心苦笑。正欲开口，忽然，吱啦一

    声，漆红木门被推开，一个风声俊朗的年轻男子走了进来。

    林玄言看着裴语涵认真问道：「怎么什么人都能进你的寝宫了么？」。

    本来面带微笑的温润公子渐渐敛去了笑容。裴语涵不知何时已经起身，她望

    着门口那个男子，讶然道：「**主？」。举世皆知阴阳阁有一个阁主，两位道主，

    五位长老，一个公子，一个小姐。

    来的人便是阴阳阁的道主之一。

    裴语涵问道：「季阁主可是有什么想交待的？」。

    **主身上毫无阴鹜的气息，他面色雪白沉静，随着他踏入寝宫，宫门随着

    他的脚步悄悄合上，那北风卷雪都被关在了门外。

    **主温声道：「难道一定要是阁主有吩咐才行么？我阴某人就不能自作主

    张来看看裴剑仙么？」。

    裴语涵纤细的眉渐渐蹙起，她轻轻侧过身子，寒声道：「**主是什么意思？」。

    **主看了林玄言一眼，片刻之后微微摇头：「你们剑宗已然如此饥不择食

    了么？要这种没有丝毫修行根骨空有皮囊的弟子了么？都说剑宗式微，此刻看来

    哪里只是式微，我看已经已经几近衰亡了，独木难支又何必支撑，不如来我们阴

    阳阁，以仙子的资质定然会受到阁主厚待，到时候只怕地位还能在阴某人之上」。

    裴语涵断然摇头，「不劳劝说，语涵自有心意」。

    **主唇角微微翘起，他戏虐道：「如果不是我们阁主念及一些旧情，这次

    试道大会之后，只怕剑宗要在王朝除名了。所以你应该知道怎么报恩吧」。

    裴语涵沉吟道：「我和季阁主自有约定，不劳道主挂心」。

    **主缓缓踱步至裴语涵的身侧，目光有意无意地落在她一身如雪的裙裳之

    上，即使是衣袍宽大，依旧掩盖不了她那山峦起伏的优美曲线。

    化境之上的女子本就与仙人无意，一举一动皆是剑气，一颦一笑皆是绝景。

    **主在裴语涵耳畔轻声道：「阴某人身为阴阳阁道主，地位超然，虽然裴

    仙子与阁主有约在先，但是在下说话的分量在阴阳阁也算不清，你这份信阁主可

    以寄给你，自然也可以让它成为一张废纸」。

    裴语涵目光森寒，幽幽闪烁，她看着**主那张俊美却极为可憎的笑脸，胸

    膛微微起伏。

    **主又看了林玄言一眼：「小家伙，你大半夜的为什么会在你师父的寝宫

    里，难不成……哈哈哈哈哈哈」。

    裴语涵的眼神越来越冷。林玄言想要开口说话，但是却该死地发现他身子无

    法动弹。他看了裴语涵一眼，心中愤愤。那是语涵怕他一时冲动，所以暂时锁住

    了他的气机。

    曾经堂堂的琼明第一剑仙如今只能眼睁睁地看着自己的亲徒弟受如此委屈却

    只能干瞪眼？何其窝囊？。

    裴语涵一直站着，没有说话，但是她的长发却无风微微自动，振荡起一阵凛

    冽的波纹。

    **主不以为意，继续淡然道：「阴阳术讲究采补阴阳，而修到了我这个境

    界，便更需要好的鼎炉支持，而这浮屿之下，轩辕之间，世人皆知仙子是境界最

    高，修为最深的女子，再加上天生剑体，修行起来定然是寻常女子的数倍不止。

    想必你与我们阁主交换的条件便是这一个吧」。

    裴语涵冷冷道：「你当真以为你们阁主就会听你一家之言放弃我们的约定？」。

    **主挑眉道：「试试？」。

    两个人沉默对视着。明明是那么安静的屋子，烛火却忽然剧烈闪动起来，裴

    语涵宽大的袖袍像是灌入了大风一般膨胀颤动，她衣衫抖动，瞳孔深邃，沉默不

    语。剑拔弩张充斥满屋，像是一条绷紧的弦线。

    良久，烛火不再跳动，屋子里的光线不再明灭不定。继续铺成暖色的光海。

    裴语涵看着**主漆黑的眸子，望着那仿佛无底深渊的眼神，最终妥协道：「语

    涵明白了」。

    **主悄无声息地抹去了手心的汗水，虽然他早已是九境大成，但是要和裴

    语涵动手还远远不够格，说到底他也不过是赌博罢了。

    在九境巅峰停滞数年无法迈过那道化境的门槛一直是他的心病。

    修行阴阳术鼎炉自然至关重要。他一直在找那个能帮助自己一举破境的鼎炉。

    直到百年之前，他遥遥地望了一眼，于是所有的目光里都只剩了下她。从此心心

    念念，不可自拔。

    百年之久的心愿从未如此鲜活鲜明。他看着裴语涵白衣玉立的身子，那素衣

    之下裹着的挺翘身材于自己不过是一衣之隔。他负在身后的手不自觉微微颤抖。

    裴语涵看着林玄言，微微叹息：「玄言，你先睡一觉吧」。

    林玄言想要摇头，但是他却无法动弹。**主握住了她想要拂袖的手，戏虐

    道：「不必如此，在下就是喜欢在这种事情的时候有人看着，此人是仙子的弟子，

    那便更好了」。

    裴语涵雪白的脖颈上闪过了一抹愠怒的霞色，稍一犹豫，她凄凄道：「随道

    主喜欢」。林玄言看着裴语涵苍白的绝美面容，只觉得心如死灰。

    如果那一身绝世神通尚在，斩杀眼前这人何须一剑？

    他忽然有些后悔闭了这个五百年的关。此刻在他眼中，那虚无缥缈的大道怎

    么比得上此刻语涵那落寞如雪的背影？

    「嗯……」裴语涵忽然发出一声闷哼。一只手搭上了她的翘臀，隔着柔软裙

    袍握住臀肉开始反复揉捏起来。

    裴语涵没有反抗，静静站着承受着**主的羞辱。**主站在她的身侧，一

    手揉捏着那挺翘娇臀，一手攀上了她挺拔的双峰。

    裴语涵低低地嘤咛了一声，**主的手用力按下，挤压着那对绝世玉峰，仿

    佛要将它们挤成一块圆饼。

    他对着裴语涵的耳垂低低地哈了一口气，轻声道：「刚才是不是还想对我动

    手？」。裴语涵低声道：「不敢」。

    年轻男子冷哼了一声，只听裴语涵发出一声很低的哀吟，他的一根手指对着

    裴语涵臀峰之间用力刺下，虽然隔着雪白的裙袍，但是他仍然能感受到她哪里一

    个紧缩。

    「你知道你方才忤逆的是谁么？」。**主桀骜道：「我可是阴阳阁地位仅次

    于阁主和小姐的道主。你知道忤逆本道主的下场是什么么？」。

    裴语涵被他双手前后夹击，两个私密敏感的部位都难以逃脱，她闭着眼睛，

    安静地接着这番屈辱，识趣地说道：「语涵错了，请道主责罚」。

    听着自己梦寐以求了整整百年之久的仙子说出这样的话，**主再也难以忍

    受，他的下体早已在那身黑白玄衣道袍上高高支起。此刻肆意抚摸她酥胸娇臀的

    他感受着手指之间传递来的温润快感，更是觉得急不可耐。

    他猛然将裴语涵拦腰抱起，随着裴语涵的一声娇呼，她被**主横抱起一下

    子扔在了自己的床上。

    砰。香软玉榻微微摇晃。**主看着那不食人间烟火的仙子此刻侧卧床上的

    样子，他不停地喘着粗气，但是仍然努力抑制着呼吸，他知道，如果真的要突破

    那个境界，那么此刻自己千万不能心急，阴阳采补讲究的也是循序渐进，如果一

    味冒进不但糟蹋了自己好不容易换来的机缘，反而对自己的修行可能会适得其反。

    唯有挑起这个美人剑仙的**，让她真正地身心与自己结合，那样才是最好。

    他压抑住了自己澎湃的心脉，没有像恶狼一样直接扑向这位冠绝人间的仙子。

    静下心来之后，他便更有闲心仙子绝美的姿容。

    她的美不是可以用三言两语描述的美。那是一种说不清道不明的灵气，不仅

    仅是因为她绝好的身材和无暇的容颜，那种超凡脱俗的气质才是真正独一无二，

    让人欲罢不能的感觉。也因为她是人间剑道魁首，百年苦修让她的身心磨砺得更

    是纯粹。

    她就是人间独一无二，被最好的工匠雕琢过的美玉。只等着让人放在掌间肆

    意摩挲。林玄言闭上了眼睛，他不想看接下来要发生的事情，虽然这一幕他曾经

    已经见过了。他的胸膛剧烈起伏着，微红的火光覆盖在他的眼皮上，语涵浅浅的

    呻吟声渐渐在她耳畔响起，听得他心如刀割。**主微笑道：「方才裴仙子忤逆

    于我，该如何惩罚？」。

    林玄言没有听到裴语涵的回答，他心中微异，睁开眼睛，恰好看到裴语涵主

    动从秀榻上起身，她跪在秀榻上，缓缓转身，屈下了身子，跪趴在床上，娇臀高

    高翘起。完成了一个绝美的弧线。

    裴语涵淡漠的声音被羞辱洗刷，也带着些许异样：「请道主责罚」。

    这个姿势是让**主打她的屁股？显然她曾经听说过阴阳阁的传闻，**主

    喜欢女人的娇臀，而阳道主更喜欢玉峰。

    本就偏好如此的**主看到这一幕也是难以自持，但是他还是强自镇定道：

    「裴仙子这是干嘛？」。

    裴语涵心知此刻寄人篱下，必须处处委曲求全：「请道主责罚语涵。打语涵

    ……屁股」。

    听到裴语涵如此说，**主仰天大笑，狂放的笑在安静的碧落宫中显得无比

    刺耳。「既然仙子要求，那我就好好惩处你」。火光曳动。啪得一记脆响在殿中

    响起。将那烛火也震得摇动。

    「啊……」第一记打得极其用力，裴语涵身子忍不住一低，娇躯一颤，发出

    了一声哀吟。

    **主看着那娇臀上泛起的臀浪涟漪，极其满意地点了点头，他随手拍了几

    下，犹如将军击鼓，那雪色裙袍随着他的拍打微微褶皱，啪啪啪的响着鳞次栉比。

    **主微微咦了一声，伸手撩起了裴语涵裙袍的一角。

    他的手撩起了那一角裙袍，露出了一截光滑细腻的小腿，他的手搭在小腿上，

    微微揉捏，指间触碰着那莲藕般的玉足，轻轻向上撩起，那柔软的裙袍随着他的

    手臂向上浮动被带起，更多的大腿露了出来，**主的指间轻轻触碰着那仿佛吹

    弹可破的肌肤，享受着那滑腻的手感。

    随着他的手向上，那紧绷的大腿都显露无疑，他将裴语涵的裙子一层一层地

    细心折叠起来，一层层向上挽起，一直挽到了腰间，仅仅隔着一条丝薄亵裤，依

    旧可以看到那随着拍打而泛着暧昧绯色的粉嫩娇臀。**主的大手攀附其上，啧

    啧称奇。

    「啪」。

    一掌落下，激起千堆雪。那臀浪翻滚的涟漪此刻可以看得更加清晰。

    「啪」。「啪」。「啪」。

    他一手扶着裴语涵的细腰，一手肆意惩罚着那已然呈现粉红的娇臀，裴语涵

    断断续续的哀哼更加刺激着他的兽欲。

    「堂堂女剑仙，被人像小孩子一样打屁股，这要是传出去，那些偷偷喜欢你

    的人恐怕是无论如何都不敢相信啊」。他一边摩挲着被打得泛红的娇臀，一边桀

    桀说道。

    裴语涵贝齿紧咬，「不要说了」。

    「啪」。

    又是一记惩罚，肉浪翻滚，裴语涵身子抽搐，扭动着腰肢缓解着臀肉上传来

    的痛意。随着她的腰肢摆动，那娇臀也微微摇摆起来，那本就被打得泛着淫糜绯

    红的臀肉看上去更加狼藉，仿佛是诱惑着眼前之人去肆意凌虐。

    他又拍打了片刻之后一下子抓住了那亵裤的中央，用力一拉，那丝薄的亵裤

    被硬生生地拉成了一条线，**主的食指按上了大腿上部娇臀下部的私密之处，

    他早就注意到，那里湿漉漉地泛起了一摊水色。**主戏虐道：「光是被打屁股

    就湿了，看来什么绝尘仙子根本就是世人以讹传讹，我看根本就是一个敏感的浪

    荡剑仙」。

    他寻到阴蒂的位置，用手指轻轻揉捏着那最私密处，裴语涵微微摇摆的翘臀

    更加激起他的兴趣，但是他却没有急于揭开那触手可及的泥泞花径。只是隔着亵

    裤轻轻按压抚摸，时不时拍打一下那弹性极好的娇臀。

    那软磨硬泡一直游走于边缘，裴语涵没有得到实质上**的快感，但是就是

    这种似是而非的感觉不停地激发着她的**，本来从未尝过人事的仙子自从打开

    了那扇门之后便比常人更加一发不可收拾。

    犹如厚积薄发。因为太久太久的清冷，所以当接触到那**之后，当坚守的

    心绪崩塌之后，她反而比常人更加容易沦陷。更何况双修也是一种修行，也是可

    以直抵大道的途径。

    裴语涵用如此羞人的姿势跪趴在秀榻之上本来就是耻辱万分，翘臀再遭到如

    此凌辱挑逗便更加情难自禁。只见**主隔着丝绸亵裤轻轻骚挠着**，时不时

    稍微深处一些，但是浅尝辄止又马上退出。他另一手游走在她的全身，那弱柳般

    的纤细腰肢，那光滑的背脊和胸前最美艳的软肉都被她摸了个遍。

    裴语涵闭着美眸，睫毛闪动，身子不自禁地微微扭动起来。

    林玄言看着她以小频率颤抖的身子，知道裴语涵已经在崩溃的边缘了。早知

    道她如此会如此被贼人玷污，还不如当初自己就……邪念一起，瞬间占据了他的

    剑心，她看着裴语涵那具完美的身躯，只觉得面红耳赤，血脉喷张。不等他强守

    心神安静下来，只听「啪啪啪」的三声。裴语涵娇臀再次受袭，大手打在娇臀之

    上。

    「唔……啊……」裴语涵瞬间伸长了脖子，这三下突如其来的拍打一下子击

    溃了她最后的防线，触电般的感觉让她浑身禁脔，下体再也难以抑制，一道洪流

    破开禁制，本就泥泞的下体洪水决堤，亵裤下半部分瞬间湿透，那渗透而出的淫

    水顺着大腿内侧缓缓流下。强烈的快感让裴语涵腰身一塌，身子侧着躺下，她不

    停地发出嗯嗯咿咿的声音，俏脸飞霞，那双腿不自觉地夹紧颤抖起来。

    看着如此迷情的一幕。**主再也难以忍受，抓住她的亵裤边缘，一下子剥

    去了那被**沾湿的内裤，剥去亵裤之后他的双手来到了裴语涵的胸口他，他双

    手用力一扯，一下子拉开了裴语涵宽大的裙袍，用白色的绫缎裹着的酥胸被挤压

    得十分饱满，几欲裂带而出！

    他扯去了裴语涵徒劳的裹胸，那丰满挺拔的丰胸如同两只弹出的小白兔，那

    艳红的两颗蓓蕾鲜明鲜明。

    他一下子含住了其中一颗，肆意吞吐，牙齿摩挲刺激得它充血挺立。与此同

    时，他上下其手，抚摸着她全身的每一寸皮肤，最后双手停在她的下体，拇指轻

    轻分开那最隐秘的肉穴，温存的**滑过指间，那天上仙子最神秘的幽处此刻纤

    毫毕现。「嗯……不要……」裴语涵下意识扭动着身子，想要避开他的侵犯。

    **主松开了含着**的嘴，看着裴语涵有些意乱的清秀面容，笑问道：

    「不要？不要什么？」。

    裴语涵被刺激得吚吚呜呜不能言语，他看着裴语涵诱人的樱唇小嘴，只觉得

    一阵心驰神遥，俯身就要吻上。

    忽然，他的身子僵住了，他的嘴停在了那樱唇前三寸的地方，再也难以寸进。

    裴语涵敏锐到了感受到身前的异样，她骤然睁开美眸，和**主四目相对，

    **主瞳孔瞪得大如铜铃，目光跨过他的肩膀，她望见了林玄言的脸。那张清秀

    得甚至有点像女孩子的脸。他的脸有些微红，但是目光中却尽是逼人杀意。

    他一手拎着他的后领，一手握着剑柄，剑刃贯穿了眼前男子的胸膛。

    **主身子不自觉地颤抖起来，他的嘴唇颤抖起来。他恨恨地转过头，看着

    林玄言，又低头看了一眼插在身上的剑，他扯了扯嘴角，浑身气机暴涨，那柄刺

    在自己身子里的长剑微微颤鸣。「你居然敢对我出手？」。**主嘴角渗出鲜血，

    似笑非笑，他伤口流出的血滴到裴语涵雪白的娇躯上，仿佛雪地里零落的红梅，

    凄艳招展。

    **主高高扬起手，一道阴阳之气凝聚在他的手中，他很生气，他从来没想

    到自己会被一个凡人伤到。这一剑很凌厉，但是绝不致命。只不过自己需要时间

    去调息，再次之眼，他只需要一点余力杀掉眼前这个不知天高地厚的蝼蚁。

    裴语涵感受到**主身体的变化，疾呼道：「玄言小心」。

    **主头也不回，冷冷道：「臭婊子闭嘴，等收拾了这小子我再来收拾你」。

    说完他一章对着林玄言劈下。

    林玄言死死地盯着那一掌，那是九境巅峰的一掌，以此刻他的境界根本无法

    避开，但是他曾经是通圣强者，历经了太多太多的战斗，所以在他眼中，那一章

    虽然霸道无比但也不是天衣无缝，他在寻找那一掌仓促之下的漏洞。

    一掌落下！正当林玄言想要使用隐藏了许久的身法闪躲之时，那道掌气凭空

    碎裂，化作齑粉！

    林玄言暗暗一惊，烟尘之中，他望见了裴语涵清澈的眼眸，那一剑从**主

    的胸膛穿出，击碎了那道掌。见到如此变故，**主勃然大怒。他猛然回身，看

    着裴语涵，语无伦次道：「你居然敢对我出手？你这个臭婊子，母狗剑仙，被千

    人骑万人操的东西居然敢对我出手？你完了！你们剑宗完了，我要你成为我们阴

    阳阁最下等的奴隶，天天被……」。

    他还没有把话说完。那柄剑不知何时折回，再次贯穿了他。

    剑握在林玄言手中。这一次贯穿了他的心口，分毫不差。他握剑侧立，抿嘴

    无言，风姿卓然。

    「你……」**主看着从胸口穿出的剑，「你居然……」。

    林玄言淡然道：「你说得太多了」。

    言罢，他再次抽出剑，再次贯穿，这一次是喉咙。

    阴阳阁的大道主再也没有开口的机会了。他的尸体砰然倒地，鲜血流出，一

    片滑腻温热。

    裴语涵看着倒在地上的尸体，震惊无言，她方才出手不过是想要保护林玄言，

    只是没想到林玄言出手竟然果断至此，一下子夺过长剑斩杀了**主！

    看着地上的尸体，她从震惊中缓缓平复，最先想起的，是剑宗的未来，其次

    是眼前这位白衣少年。

    林玄言看着地上的尸体，胸中有一抹难言的快意。他杀过许多许多人，一剑

    伏尸千百万，可是他却从未如此痛快过。他没有想更多，更不会去想剑宗的未来。

    因为他还活着，只要他活着，剑便不会消亡。

    方才裴语涵被挑逗至**之际，他发现自己可以动弹了，他便悄无声息地抽

    出了那柄剑，送入了那个人的胸膛，本来刺的是心口，但是**主对于生死的反

    应还是极其敏锐，被他下意识地避过了要害，不过还好，有惊无险。

    裴语涵看着林玄言，她忽然发现自己似乎要重新认识这个少年，虽然此刻看

    起来，他依旧是没有丝毫的法力，接着，她问了一个很显而易见的问题：「你杀

    了他？」。

    林玄言看着裴语涵，以极快的语速说道：「难道我眼睁睁地看着你被他肆意

    侮辱？被像小孩子一样打屁股，被像婊子一样骑在身上，被像最下贱的奴婢一样

    只敢呻吟不敢反抗，最后被扯着**插穴玩腿弄得一身狼藉，然后眼睁睁地看着

    这个人扬长而去」。

    如此羞辱的话语连环喷薄而出，裴语涵呆若木鸡，不等她说话，林玄言又直

    指她心扉：「这就是你的剑道么？你低眉顺眼，甘愿屈居人下的剑道？你这样子，

    一辈子都只能是化境，只退不进」。

    最后那句话如此嚣张跋扈。九境到化境的天堑不知道拦住了多少胸怀大志的

    天才，历史上多少人一至九境顺风顺水，偏偏一辈子都过不去那道坎？但是在他

    口中，化境仿佛不过尔尔那样。事情来得太突然，他的言辞又太过激烈，裴语涵

    还没来得从那震撼和言语中脱离出来，她总觉得有哪里不对，但是她又说不上来，

    正在思考措辞之际，有一个微微发凉的东西贴上了她的嘴唇。

    林玄言俯身吻了上去。裴语涵下意识地想要后退，但是林玄言竟然咬住了她

    的嘴唇，她想要推开他，但是一身化境的通天修为竟然半点用不上力气。

    林玄言亲吻着那花瓣般柔软的娇唇，寸寸而进，舌尖挑弄唇缝，竭力想要撬

    开她的嘴唇。林玄言按住她的肩膀，向后压去，裴语涵反手支着床，不让自己躺

    倒在榻上，他们就这样深深地吻着，林玄言对着那娇唇不停地吸允，轻咬，交吻，

    搅动，裴语涵嘤咛一声，嘴唇不自觉微张，双唇被撬开，那游鱼般的舌头趁虚而

    出，深入檀口，纠缠上裴语涵的香舌。裴语涵无法说话，只能发出嗯嗯的闷哼，

    不知情绪。灯火摇晃，雕花木床发出咯咯吱吱的声响。

    两人眸子相对，不知是不是错觉，林玄言墨色的瞳孔中泛着莹莹的光，又似

    遮着一片迷离雾气。她觉得有些似曾相识。忽然，她的背下意识挺直，一只手托

    上了她的背脊。林玄言欺身压下，裴语涵支撑着身子的手臂渐渐弯曲，终于脱力。

    林玄言托着她背脊的手支撑着她柔若无骨的娇躯，她下意识地将手前伸，按住了

    林玄言的胸膛，阻止他进一步索取。深吻之后，林玄言收回脑袋，他的目光移到

    了她的胸膛前。

    她的雪白裙袍早就被**人撕得支离破碎。大片大片雪白的肌肤和那颤颤巍

    巍的乳峰毫无遮挡，配合着她矜贵圣洁的容颜，更是美得让人无法直视。

    看着林玄言直勾勾的目光，裴语涵猛然想起此刻自己春光乍泄。连忙扯过被

    子的一角扯住自己的胸前。堂堂轩辕王朝女剑仙竟然露出如此小女子情态。

    看着昔日的小女孩此刻已然长成如此凹凸有致的少女，林玄言忍不住伸手向

    前，袭向那对双峰，对于女人的胸脯，他更多的是好奇，因为过去的岁月里，他

    修行的太过忘我，所摸的只有剑。

    此刻千百年修为付如流水，他才开始重新审视红尘风情。

    裴语涵的余光瞥了一眼地上渐渐凉透的尸体，终于冷静了下来，她一把推开

    了林玄言，深呼吸道：「先把这个尸体处理了」。

    林玄言看了那具死不瞑目的尸体。其实他内心根本不在意。从前飞剑杀人，

    剑去剑收一气呵成，从未想过，也没有必要去想怎么处理尸体。

    但是看着裴语涵凝重的眼神，虽然觉得有些麻烦，但是还是点了点头。

    裴语涵心想处理尸体确实不算太难，以她如今的修为可以做到遮蔽天机，只

    要阴阳阁阁主不往自己这么查，应该不可能查到，只是她无法确定，**主今晚

    来剑宗的事情真的无人知晓么？林玄言俯下身子在衣服里翻找起来，他从他的胸

    口翻出了一块写着「阴」字的牌子。

    裴语涵问道：「这是什么？」。

    林玄言答道：「阴阳令，全阴阳阁只有五枚。这个令牌最强大的地方便是可

    以召集亡灵，所以即使持有者身死，它也召集主人的魂魄，令死而复生」。

    裴语涵讶然道：「这么隐秘我都不知道，你是怎么知道的？」。

    林玄言不知道怎么回答，想了想，看着裴语涵认真地说道：「多读书」。

    刚好披上一件崭新白袍的裴语涵秀美一挑，赏了林玄言一个板栗。林玄言揉

    了揉红肿的额头，有些怨念地看着她。裴语涵瞪眼道：「到底你是师父还是我是

    师父？」。

    林玄言看着裴语涵，神色复杂。

    裴语涵见他盯着自己，有些微恼，斥道：「不服？」。说罢，她扬起手，作势

    欲打。林玄言连忙补救道：「师父我错了」。

    裴语涵哼了一声。走到尸体身边，一想到先前肆意侮辱自己的人此刻已经死

    得不能再死了，不由心生感慨。她取出黄色符纸，以剑为笔，空中做符。

    那些符绕着尸体不停打转，最终落到他的眼耳鼻喉，四肢，檀中。

    嘶嘶的响声不停响起，一道道青烟冒出。曾经叱咤风云的**主化作一道青

    色的邪火，火光一亮，照彻碧落宫。那具尸体转瞬烟消云散。连一点灰烬都没有

    留下。

    林玄言忽然问道：「你和季易天交换的条件到底是什么？」。

    裴语涵抿着嘴唇，不回答，忽然，她瞳孔微缩，她看见不知何时，那张季易

    天寄给她的信出现了在了林玄言的手上。「你什么时候拿的？」。

    林玄言没有说话，看着裴语涵，缓缓开口：「我觉得不值得」。

    裴语涵回答道：「为了家师」。

    林玄言气恼道：「你师父到底哪里好了，值得你这样」。

    裴语涵淡然道：「你不会懂的」。

    啊呸！我不懂谁懂？你个死丫头知不知道自己在和谁说话？

    林玄言深吸了一口气，说道：「其实你徒弟也……也挺好的 」。

    裴语涵忽然觉得有些尴尬，回想起发才那个吻，她脱口而出道：「你喜欢我？」。

    「……」。

    裴语涵自言自语道：「你不用觉得太过尴尬，对貌美女子的爱慕是常事，况

    且你年轻气盛，可以理解」。

    林玄言打断道：「师父求你别说了，我自有分寸」。

    这徒弟这么蠢，自己当年是怎么看上的？心中有些郁郁，他看着手中那封东

    西便越看越气。

    忽然，裴语涵发出一声疾呼，她刚要出手，但是已经来不及了。林玄言一下

    子把手中那封东西撕成了两半。

    裴语涵震惊无语：「你……」林玄言还是不解气，继续撕扯，随手一扬，手

    中的信变成了纷纷扬扬的柳絮，他微笑地看着脸色苍白的裴语涵。

    裴语涵嘶喊道：「你知道你在干什么吗？」。

    林玄言平静道：「我们剑宗不需要这个东西」。

    裴语涵痴痴道：「你……你说什么？」。

    林玄言说道：「只要是能靠剑讨回来的东西，便不能用这种卑劣的手段」。

    裴语涵忽然不知道说什么。

    林玄言安慰道：「师父你放心，这次我们能赢的」。裴语涵问道：「你有进

    前八的信心？」。

    林玄言摇头道：「我只想过夺魁」。

    裴语涵忍不住笑了出来，但那个笑容是那么苦涩：「可是你现在甚至还没有

    迈过那道门槛」。林玄言微笑道：「不是还有四个月」。

    四个月，在茫茫修行路上，短短的四个月能改变什么？她认为他这种举动不

    过是少年的一腔热血罢了，一时冲动的他根本没想过后果。不过裴语涵没有再说

    什么，也不想太打击他，只是说道：「事已至此，希望你不要让我失望」。

    林玄言颔首。

    不知为何，裴语涵此刻竟然有一瞬间心驰神摇的感觉。她看着眼前这个才入

    门两年的少年，看着他尚且清秀年少的眉目，竟然有一种熟稔感。

    似乎很久很久的某一年，某一场风雪，曾经有一模一样的两个人也这样长长

    地对视，目光像是揉在了一起，再也难以分开。

    她微微摇头，摒弃杂念。心想一定是试道大会临近，自己的心神有些摇曳了。

    也或许这样的场景真的曾经发生过。

    但是她想不起来了。

    林玄言推开门，雪已经停了。他来时的脚印也被新雪淹没了。云破月开，照

    着雪地，泛着盈盈的光。裴语涵在身后看着他的背影。

    白雪无声，万籁俱寂。

    世间仿佛只剩下这一对师父徒弟，少女少年。

    [第四章：我也曾有个徒弟]。

    山风静寂，冷月无声。林玄言回到房内，无声翻书，这一次他换了一本书，

    也是自己当年亲笔写的，他摩挲着上面熟悉的字迹，恍如隔世。

    那些字算不上是什么大家之作，只是那铁画银钩颇有韵味，似是一剑穿云裂

    石，一往无前。

    他没有去读那些内容，这本珍贵无比的剑经对他来说横着读竖着读倒着读结

    果都是一样的。他的目光缓缓落在每一个字上。

    门窗微开。清风不识字，胡乱翻书页。林玄言每看过一个字，那个字上面本

    来带有的峥嵘剑气便渐渐消失，那些字渐渐变得毫无灵气，真的只是纸上普普通

    通的字了。

    林玄言将那些峥嵘剑意捻在指间摩挲，若有所思。

    世事白云苍狗，唯有剑气还认得自己。那些剑气随着自己的抚摸都悉数回到

    了自己体内，变成了瀚海般剑胚里的水流。

    翻完最后一页，他轻轻吐了一口浊气。

    外面泛起了光，从地平线的那一端亮起，潮水暴涨般涌来。天亮了。林玄言

    闭眼小憩。

    林玄言感觉自己修行很努力，他已经有几百年没有这么努力过了。即使是做

    梦他依旧在修行。

    他在梦里回忆剑法，修行剑阵，然后他不断回想起睡前的那一幕。睡前的一

    幕不停地在梦里出现，那万里苍山，和那轮被山峦捧出的朝阳，海潮般的光线铺

    天盖地地让人窒息。

    正当他有所领悟，进入一种玄之又玄的状态的时候，他的梦里一阵地动山摇。

    他迷迷糊糊地睁开了眼，然后看到了俞小塘眉目清稚的脸。

    「师弟师弟，你怎么在桌上睡觉啊？快醒醒，都晚上啦」。俞小塘摇着他，

    「师弟你知道么，今天人间可是除夕啊，可热闹了」。

    好不容易有所感悟的林玄言被硬生生地打断，他心中还是有些微恼，这种感

    悟在五百年前根本不值一提，但是如今他可谓是「惜字如金」。他拒绝道：「你

    找别人去吧」。

    俞小塘戳了戳他的额头：「你傻啊，我们剑宗算上师父就四个人，赵念那榆

    木脑袋大过年的还执意要练剑，师父就更别说了，我总不能拖着她过去吧」。

    林玄言问道：「那你怎么知道我就会和你去？」。

    俞小塘一本正经道：「虽然你平日里表情寡淡，但是我知道师弟不是无聊之

    人」。

    林玄言假装讶然道：「大师姐果然慧眼独具」。

    俞小塘高兴道：「那收拾一下就走吧」。

    林玄言脸色一变，重新回到面无表情的状态：「不去」。

    俞小塘问道：「你是不是因为昨晚被师父责罚心情有些不好啊，没关系的啦，

    我们师父是典型的豆腐心。肯定不会真的责怪你的，你也不要往心里去」。

    林玄言说道：「不去」。

    俞小塘想了想，学着他的样子揉了揉他的头，楚楚动人道：「师弟乖，一起

    去嘛」。

    林玄言被她摸了摸头，一阵怪异感涌上心头，他深深吸气，刻薄道：「你个

    身子还没张开的小丫头还想色诱我？」。

    俞小塘闻言身子一颤，她脑袋前伸低头看了看自己的身子，问道：「什么是

    还没有张开啊」。

    林玄言问道：「你今年几岁？」。

    「十六」。

    林玄言说道：「再过两年，你的身子……嗯……会变得高挑很多，腿也会变

    长，那里也会变大」。

    林玄言指了指她尚且不壮阔的胸脯说道。

    俞小塘下意识捂胸，神色憧憬道：「那会不会变漂亮啊」。

    「那可能不会」。

    俞小塘拉拢下来了脸，一副病恹恹的样子。

    林玄言笑道：「因为你现在就很漂亮了」。

    俞小塘到底只是个小姑娘，一下子又雀跃了起来。忽然，她好像想起了什么，

    哦了一声，神秘兮兮道：「那个，师弟，你知道么！今年接天楼会举办一场很大

    的歌舞会，那位姑娘据说会露面哦。就是上次你想的那个」。

    林玄言心头一震，「陆嘉静？」。

    俞小塘眼睛一亮，试探性问道：「是不是忽然想去了？」。

    「……」。

    人间不似山上清冷，华灯通明，点亮了千家万户，烟花柳巷。爆竹声声除旧

    岁，新桃换旧符，那城市潮浪般的光华之上，有许多身着彩衣，绸缎凌空的貌美

    仙子跨着花篮柔柔飞过，素手一扬，鲜红的花瓣自修长圆润的手指间飞出，化作

    人间洋洋洒洒的红雨。

    车马如龙，高大的骏马和三头六臂的异兽缓缓穿行过人流，有许多雕龙画凤

    的轿子无人抬弄便腾空自行，众人知道定是仙家手笔，皆啧啧称奇。

    从山上一路来到轩辕王朝的主城承君城。夜已经很深很深了，但是承君城的

    夜色早已被点燃，漫天的烟花绮丽烂漫，将承君城照得亮如白昼。

    俞小塘十指交叉捏在胸口，一脸憧憬地望着天上灿烂夺目的花火，瞳孔里流

    光溢彩。

    那些繁华同样倒影在林玄言干净的眸子里，但是他没有太多情绪，那些繁华

    固然是美，烟花很美，车如流水马如龙很美，一夜鱼龙舞很美，但是他们不过过

    眼烟云罢了。但是他看俞小塘东张西望看得很开心，就陪着她一起看。

    「师姐，这里很好玩吧」。

    正拿起了一个绣花填棉手工小兔子的俞小塘心不在焉地答道：「当然啊」。

    林玄言奇道：「那你会不会不想回到山上了啊？」。

    俞小塘放在了做工精美的小兔子，认真说道：「当然不会，我可不能抛弃师

    父」。

    「为什么？」。

    「我是个没人要的孩子，师父把我捡回宗门把我养大的，我怎么可能会被猪

    油蒙了心呢」。

    说这话的时候恰好又是一批烟花腾跃而起，照得她漂亮的脸蛋更加神采熠熠。

    捡回来的？好熟悉的剧情啊……林玄言忽然有些怅然。

    忽然之间，人群沸腾了起来。

    「啊！要新年敲钟了」。俞小塘忽然雀跃了起来。

    「敲钟？」。

    「就是接天楼的敲钟啊」。俞小塘兴奋道：「我过来的时候和你说过的啊，

    清暮宫宫主陆嘉静亲自敲钟呢」。

    俞小塘拉着他的手向着人流更深处挤去。

    无数烟火不停地拔地而起，拖曳起一道极淡的灰线，升至天际，炸成绚烂五

    色。临近新年，越来越多的烟火璀璨盛放，仿佛要穷尽人间的富丽。整个夜空百

    花齐放，燃烧成绚烂的火海。

    接天楼上更是五光十色，灯光明亮，每一层楼阁前都用花束编织成一个绮丽

    硕大的花结，每一层楼选用的花都不尽相同，各有祥瑞寓意。

    好不容易挤到接天楼附近，犹豫人群太过拥挤，实在难以寸进，俞小塘和林

    玄言手拉着手，防止走丢。明明是严冬腊月，承君城却丝毫感觉不到寒冷。少年

    少女握着的掌心竟然还冒出丝丝的汗水。

    抬头高高望去，楼前悬着一个鎏金的巨大漏洞，那个漏洞沙子很快便要流尽，

    万千烟花盛放凋零的极盛大背景里，炽热的火光粼粼烁烁，点点剥落，像是火海

    落成的雪。

    刹那之间，几声烟花炸膛的巨响响起，即使是林玄言都心头一震。那几束声

    势极其浩大的烟花腾空而起，在空中炸开，竟然绽放成了层层的莲花状。

    接天莲叶无穷碧。

    富丽堂皇的烟火之下，那几朵莲花摇曳生姿，仿佛可以感受到扑面而来的夏

    风阵阵。

    随着莲花盛放。那些绚丽的焰火纷纷凋零。等到繁华剥落殆尽，漆黑的夜幕

    重新来到了视野，这时候人们才发现，天空中竟然还飘落着细细的雪。

    一道明艳的光忽然出现在清冷的夜色下。

    整片夜空都被照亮了。

    一个女子从接天楼顶步履翩跹，踏着那些烟花构成的莲花步步走来，莲花随

    着她的脚步纷纷破碎，凋落成粼粼的光，那身淡淡的青衣上雕画着大团大团的锦

    簇花鸟，却不显艳俗，反而明月凌空般皎皎出尘。

    挽在她手臂间的绫缎却是白雪般的素色，凌空而下，从天上垂落人间。

    所有人的目光都被她夺去，因为她是陆嘉静，是清暮宫的宫主，是人间最美

    的女子之一。

    她不食人间烟火，因为她便是人间最美的烟火。

    天上大风，她繁花似锦的衣裙柔和翻飞，目眩神迷，若流云卷雪。

    所有人都在抬头看她。唯有林玄言收回了目光。

    他揉了揉自己的额头，回想起了一些往事，无声地笑了起来。觉得她这样确

    实比穿素衣要好看许多。

    一道红色的幕布从天际悠悠落下，铜钟显现，四方八正，浮刻轩辕二字，无

    数铜雕的奇珍异兽众星捧月般将轩辕二字哄抬起，清脆的钟声响起，回荡在轩辕

    王朝的上空，悠远绵长，久久不散。

    「愿我轩辕，国祚绵长」。

    陆嘉静空灵的嗓音是坠入湖心的明月，是微风荡起的涟漪。风雪也不再清冷，

    所有人都举起了手臂，高声呼喊：「愿我轩辕，国祚绵长」。

    「愿我轩辕，国祚绵长……」。

    全城上下皆振臂高呼，每一个声音都是一点浪花，浪花接着浪花连成了海，

    汹涌浩瀚，攀登到最高处便是墙立而起的波涛。

    俞小塘听着那人群中振聋发聩的喊声，没有捂住耳朵，也没有跟着起哄，只

    是呆呆地看着天女下凡一般的陆嘉静，神色恍惚。她觉得这个女子真是好看得不

    能再好看一点了。虽然隔着很远看的不算太真切，但是那种雍容华贵但不失仙气

    却是美得让人睁不开眼。

    新年的钟声响了一遍又一遍，人们才恍惚意识到，原来一年就这样过去了。

    一直到陆嘉静离去，众人过了好久才回过神来，书里说的洛神凌波惊鸿一瞥

    恐怕也不过如此了吧。

    繁华攀登到了最高点之后没有散去，只是渐渐地降温了。人群依旧拥挤。牵

    着手的少年少女在承君城的街道上缓缓步行，一路上偶然交谈，少女更多的是好

    奇。

    两人走走停停。俞小塘忽然问道：「我以后也会像那位姐姐那样漂亮么？」。

    街道上铃声摇动，由远及近，不时有仙人凌空飞过。家家户户张灯结彩，门

    神张牙舞爪，减弱的吆喝声追逐着流水缓缓远去。

    林玄言看着俞小塘微微抬起的脸，她的脸很精致，丹唇如樱，目光如水，琼

    鼻精巧，活脱脱地一个小美人胚子。但是林玄言还是微笑道：「我看难」。

    俞小塘鼓了鼓香腮，虽然她觉得林玄言说的是实话，但是还是有点气恼，说

    道：「哎。好啦好啦，良辰吉日，今天师姐就大人不记小人过。诶，怎么又回到

    了这里」。

    在承君城兜兜转转，走了许多小巷子，结果又回到了接天楼前。接天楼灯火

    通明，仿佛是用花灯编成。林玄言忽然说道：「去那家店里喝点茶吧」。

    俞小塘问道：「你带够银子了么？」。

    林玄言颔首道：「我们曾经也好歹算是大宗，家底总还算有的，我前些日子

    去师父的钱库偷了点」。

    俞小塘目瞪口呆地看着他：「你不怕死啊」。

    林玄言笑道：「如果真的被师父发现了，我就说是师姐指使的」。

    「你」。俞小塘哼了一声，一把就揪住了他的耳朵，「你刚刚说谁指使的？」。

    林玄言连忙笑着求饶，两个人打打闹闹一直来到了店里，要了两杯花茶坐下，俞

    小塘对钱没有太大的概念，怎么说她也算是山上修行的仙人，这是她难得地食人

    间烟火。

    林玄言捂着被拧得发疼的耳朵，安静地抿了一口茶。茶香四溢，漫过唇齿。

    即使是一座小茶楼，因为靠近了接天楼，所以今晚人也多得出奇，若不是因为过

    了半夜，肯定挑不到位置。

    邻座似乎是仙门的弟子，林玄言瞥了两眼，只是觉得那身校服有点眼熟，但

    是一时间有点想不起来。他才泯过了一口茶，便听到那穿着黑白道衣，带着阴阳

    抹额的人开口道：「这人间的茶果然比不得我们那里啊，真真是哪里入口」。

    一个带着湛蓝色抹额，丰神俊朗的人说道：「师弟，你是养尊处优惯了，这

    茶虽然寡淡，可也不算太过不堪」。

    忽然又有人开口：「听说这里再过几个月便又要举行试道大会了」。

    「小孩子打架，有什么好看的？」。不知道是谁冷哼了一声。

    又有人说道：「那萧忘小小年纪已经跻身七境，在我们那里也算是天才中的

    天才」。

    「但是也只是出了一个萧忘罢了」。

    「说不定有人韬光养晦，只等一朝成名也未可知，师弟不可妄言」。那湛蓝

    色抹额的人似乎在这些人里身份最高。

    「师兄啊，你感觉那个清暮宫的宫主怎么样啊？」。

    师兄回答道：「惊鸿一瞥，人间仅有」。

    听到这里，林玄言才恍然想起他们的身份，难怪这身校服这么眼熟，原来是

    浮屿道门的人，不过看样子应该是外门弟子，但是饶是如此，身份也是尊贵异常。

    俞小塘可耐不住性子喝茶，她早就跑到了窗口，趴着张望，怔怔地看着对面

    那座接天楼出神。

    忽然，林玄言喝茶的动作僵住了。因为他听到了那里最初说话的那个师弟神

    秘兮兮地压低声音说了一句话，他的听觉很敏锐，所以听到了那句话是什么。

    「今年的试道大会可是极有看头，那清暮宫的宫主兼轩辕王朝的圣女陆嘉静，

    据说要在那日宣布我们阴阳道为轩辕王朝唯一正统道法，并且要在那日在试道大

    会落幕后当众修习……」。

    「当众修习？什么意思？」。

    「就是被当众开苞破处啊」。

    「什么？」。

    有人甚至茶杯没有拿稳跌到了桌上，茶水肆意流淌，那人也无空闲去擦拭，

    连忙问道：「你这个消息是哪里得到的？真的假的？」。

    「就是，方才我们都见到了，那陆嘉静何等神仙似的人物，即使是那神王宫

    的圣女夏……也不遑多让。怎么可能会作出如此折辱的事情？这一定是有人刻意

    造谣」。

    不过那位道门弟子却十分笃定，说道：「爱信不信，我爹可是在轩辕王朝当

    大官的，他亲口告诉我的。再过一个月，这个消息恐怕要传遍整个琼明界了」。

    「怎么可能？陆嘉静怎么可能会答应这种事情？不可能啊」。

    林玄言早已难以喝茶，他曾经和陆嘉静一起出生入死，对于她的性情十分了

    解，她那么骄傲的女子怎么可能做这种事情？

    只听那人悠悠地叹了一口气：「清暮宫宫主的身份再大，怎么可能大的过轩

    辕王朝的铁律？这次轩辕王朝是刻意要与浮屿阴阳道交好，才做出如此举动，而

    陆嘉静就是他们向浮屿神王宫表明心意的牺牲品」。

    「可是为什么，堂堂凌驾人间的王朝，为何要这么做？」。

    「当然是因为北域！以前北域动荡不安，虽然那些妖物体魄强悍，极其危险，

    但是始终内乱不定，不足以构成威胁，但是如今妖尊一出，北域一统，那些数不

    胜数的妖魔鬼怪若是连成一心，战力比人类可是要高出一大截。如果他们举兵攻

    打轩辕王朝，就算轩辕王朝不灭，也要被打去半条命。这时候若是其他亲王趁机

    动手，恐怕王朝就不姓轩辕了」。

    「所以说陆仙子要为轩辕王朝殉道了么？」。

    「又不是身死道消，何必如此说得如此悲壮。陆嘉静本就是化境高手，论女

    子战力，仅次于那剑宗宗主裴语涵。她对道肯定有很深的感悟，修行阴阳道不一

    定是坏事。只是要当众被……始终让人难以接受啊」。那名弟子喝了一口茶，一

    副痛心疾首的样子。

    「陆嘉静……」那师兄喃喃地念着这个名字。

    有人拍了拍他的肩膀，安慰道：「师兄别想了，师兄好生修行，如此天资，

    定能进入内门，到时候以道门内门弟子的身份，说不定可以得到陆仙子青睐，一

    亲芳泽呢」。

    师兄训斥道：「师弟不可胡言」。

    「若等那陆嘉静也沉沦了，那剑宗宗主裴语涵便是这王朝唯一的笑话咯。听

    说那裴语涵可是姿容气质不输陆嘉静的绝色女子啊」。

    师兄喝了一口茶，还是忍不住问道：「那究竟是谁来破陆仙子的……」。

    那弟子悠悠摇头道：「说到这个我就来气，我爹告诉我，好像是让试道大会

    的优胜者……哎，一个人间宗门的小辈凭什么可以染指仙子？越想越气人」。

    「那真是便宜那个萧忘。恐怕这个决定是轩辕王朝的当权者和阴阳阁协商的

    结果，在人间，玄门和阴阳阁便相当于神宫阴阳道的意志。如此更能体现出轩辕

    王朝对浮屿神宫投诚的决心啊。看来那个妖尊却是强大，不知道是怎么样的人物，

    竟然能让轩辕皇帝如此焦头烂额」。

    师兄皱眉道：「他们就不怕有人战胜萧忘么？」。

    那师弟冷哼道：「你以为第七境的门槛是这么好到的么？再说，就算真有人

    战胜了怎么样，六大宗门五位都是以阴阳之理修行，虽然宗系不同，但是殊途同

    归。那位获胜的小辈未来也定是轩辕王朝的大人物。说不定能成为与北域交战的

    关键棋子。牺牲一个化境女子而已。对于一个真正的大国来说，一个女子的美貌

    再惊世骇俗又能如何呢？」。

    「只可惜，玄门有一个萧忘。阴阳阁却拿不出太像样的年轻人咯」。

    「嗯。听说阴阳阁阁主的女儿容貌惊人。小小年纪便被列为轩辕王朝的四大

    美人之一」。

    「那位季小姐么？又如何呢。一个不能修行的废人罢了。容貌注定成为家族

    的工具罢了」。

    众人还在议论，但是林玄言再也听不下去了，他举杯倾倒，杯中茶水一饮而

    尽。付了茶钱，拉着还在窗口看风景一脸诧异的俞小塘离开了茶店。

    这时候，林玄言的眼角忽然瞥见了一道艳红色的光，浓烈得像是难以抹去的

    墨。林玄言循光望去，看到西侧窗边露出了一截红色的衣角。林玄言微微一愣，

    心想如此醒目的衣服自己喝茶的时候为何没有注意到？难道被那些道门弟子的谈

    话吸引太深了？

    他下意识地退了两步，隔着窗看清楚了那桌人的样子。椅子上坐着两个人，

    一个红衣人面覆青铜甲胄，身材匀称，分不清是男是女。那人身边坐着一个明黄

    色衣服的童子，叽叽喳喳说个不停。

    承君城鱼龙混杂，奇人异士颇多，他多看了两眼，并未太记挂心上。

    俞小塘看他脸色不太好，问道：「怎么了呀？是不是茶不好喝啊？我感觉挺

    好的啊」。

    林玄言不知道怎么描述自己的心情。就像是……就像是那日在碧落宫门口听

    到那浅浅的呻吟声那样。难道曾经和自己亲密的女子都要遭受如此劫难？剑道崩

    摧，我一人承受便够，为何要殃及池鱼？

    十指藏在袖袍中掐动默算。但是他什么也没有算出来。是因为有人遮蔽天机？

    还是因为别的什么？他难得地觉得有些头疼。

    「热闹看够了。回山门吧」。林玄言对俞小塘说道。

    俞小塘有些恋恋不舍地看着这个大城市，似乎要把每一分繁华都烙印在眼中。

    林玄言宽慰道：「再过四个月我们还会来的。不用太舍不得」。

    俞小塘抽了抽鼻子：「可是四个月后哪有现在热闹嘛。而且，那时候我们就

    是来吃白眼的啊……」。

    「我们宗门有这么不堪？」。

    俞小塘弱弱道：「我在宗门呆了十几年了，每次都差不多，最讨厌试道大会

    了……」。

    林玄言摸了摸她的脑袋，说道：「今年会不一样的」。

    俞小塘啪地拍开了他的手，怒气冲冲道：「你怎么总喜欢摸我头！会长不高

    的你知不知道！要是我以后不能长得像陆姐姐或者师父那么好看就打死你」。

    林玄言微笑不语。不过一提到陆嘉静的名字，他神色又黯然了几分。闭上眼，

    那个彩裙凌空，遗世独立的仙子仿佛犹然眼畔。

    焚灰峰上终年飘雪。黑色裙摆的少女坐在崖头向着很远的地方眺望。这一次

    她没有看海。而是看背着海的那一面。城市在视线很远很远的地方，依稀能看到

    被烟火和花灯点亮的城市，遥遥望去，听不到喧乱吵闹，入目唯有万家灯火，一

    片馨宁。

    凄冷的山风吹拂着她膝盖上摊开的一本书。书页随风翻动。上面绘画着一个

    个面容狰狞，凶相毕露的鬼怪。看上去阴森森的。

    少女裙摆只覆盖到膝盖，她坐在山崖上，露出的雪白小腿在崖石悬空处荡啊

    荡啊。清冷而孤独。

    身后浪潮日日夜夜拍打岸头，身前万家灯火都在脚下。

    除夕之夜，她凝神远望，目光深邃，不知在想什么。

    远远的城市里传来了钟声。一遍又一遍。喧沸的钟声来到了山前已经化作了

    弱不可闻的清冷山风。她只是荡啊荡啊，摇晃着小腿，像是个小女孩一样。

    一直到有人出现在她的身后，对她说：「小姐，该回去了」。

    小姐忽然伸出了手，指着远处灯火汹涌的城市说：「那里，很好看」。

    青年人愣了一下，自家小姐不善言辞，极少说话。他忽然觉得有些拘谨，认

    真想了想，说道：「小姐愿意的话，是可以去看的」。

    她静静地坐了一会，不再说话。又过了片刻，黑裙少女默然起身，接过了那

    人递来的另一把伞，左手将书夹贴在怀里，右手撑伞，自顾自地走下山道。

    她身后站着的那个年轻人微微摇头。每次见到自家小姐的容颜都有种惊为天

    人的感觉，只是可惜，女子本来可以为宗门续传承，奈何这位小姐却是个没有仙

    缘的废人呢？

    修行这件事本就是上天赏饭，命运使然。

    听说阁主已经在谋划小姐的婚嫁之事了。再加上玄门那位天才少年对小姐一

    见钟情。素来貌合神离的玄门和阴阳阁可能要因为两个小辈联姻了。这也是大势

    所趋。

    不知道公子最近闭关如何了。若是能破境，说不定还真有可能与玄门那位抗

    衡一番。

    但是这些都不是他一个下人应该关心的事情。他自嘲地笑了笑。不再多想。

    撑着伞随着小姐缓缓走下山道。

    林玄言带着俞小塘回到山门后便分道扬镳，各自回到自己的房间。

    林玄言偷偷摸摸地打开了自己的房门，却发现里面亮着些许火光，他惯坐的

    木椅上，有一个女子静坐翻书。女子正襟危坐，挺胸抬头，神色专注，烛光落在

    她的面容上，熠熠跳跃，灿若云霞。

    一直到林玄言进门，女子才收起书抬头道：「玄言，你过来」。

    林玄言忽感不妙，小心翼翼地走过去，如履薄冰地看着她。

    坐在那里自顾自翻书的女子正是裴语涵。她看着林玄言，手却在桌上的书本

    处摩挲，她很好奇，为什么书上字里行间那些峥嵘剑气消失了，难道是因为岁月

    隔了太久么？

    林玄言被她看得有点慌，抢先开口道：「师父找玄言何事？」。

    裴语涵合上了书，背靠在椅子上，转过身看着他，问道：「今晚你和小塘去

    哪了？」。

    林玄言面不改色道：「试道大会临近，我和小塘去山下对练了一会剑」。

    「为什么不在剑坪上练？」。

    林玄言平静道：「对练时候剑撞击的声音比较大，我怕这种嘈杂的金石之音

    扰了师父和师兄的休息」。

    裴语涵似笑非笑地看着他，说道：「玄言，没想到你竟然如此为他人着想，

    为师甚是欣慰」。

    林玄言诚恳道：「应该的」。

    裴语涵忽然站起来，拧着他的耳朵问道：「那为什么钱库有被人翻动的痕迹？」。

    林玄言一不做二不休，嘴硬道：「师父你先松手，想必是宗门遭贼了。师父

    最好设立一个剑阵严加守卫。以防贼人趁虚而入」。

    裴语涵拎着他的耳朵把他按在椅子上，从笔架上取下一支笔塞到了他的手里，

    命令道：「你把这本抄一遍，抄不完不许睡觉」。

    林玄言知道再辩解也没用了，苦着脸说道：「去人间走走对剑道大有裨益啊」。

    裴语涵训斥道：「剑心通明首先要做到的便是斩断俗尘」。

    林玄言心里又炸响了一记惊雷。他忽然想到这句话不也是自己当年说的么？

    而且这句话自己事后想想根本就算一派胡言啊！难得自家徒弟把它奉为真理，最

    后坑了自己。难道这就是因果报应？

    林玄言答非所问，有气无力地说了一句：「其实啊。我以前也收过一个徒弟」。

    裴语涵饶有兴致道：「哦？我这位徒弟的徒弟什么样啊？」。

    林玄言看着她的脸，郑重其事道：「我收我徒弟的时候，我还不大，而且那

    时候我会的也不多，对徒弟基本就是放养。而且我那位徒弟也是生性顽劣，经常

    捅出许多乱子，把我忙得够呛。后来我和这位徒弟就分开了，然后就一直没有机

    会见面」。

    裴语涵见他神色认真，不似开玩笑，便问道：「收这么一个顽劣的徒弟肯定

    很麻烦吧」。

    林玄言说道：「当时觉得麻烦极了，不过后来回来起来却觉得再没有更温馨

    的事情了」。

    裴语涵认真思索了一番他的话，说道：「理当如此」。她又问：「那你都教

    你徒弟干什么啊？」。

    林玄言咬着嘴唇，憋了一会，他仿佛确有其事地说道：「抓兔子」。

    「啊？」。

    林玄言忍着笑意说道：「我们那边村子附近有许多兔子，但是那些兔子很狡

    猾，喜欢打假洞，我是我们那抓兔子最厉害的。我那徒弟被兔子的假洞骗得团团

    转，便来找我询问技巧，我便顺势让她叫我师父。就是这样儿戏」。

    裴语涵信以为真道：「那你怀念你的徒弟么？」。

    林玄言说道：「其实有些害怕」。

    「害怕，为什么？」。

    林玄言说道：「当时只是小孩子打打闹闹过家家认一个便宜师父，现在时过

    境迁，再见到那个徒弟说不定此刻人家已经大有出息，那时候面对她，如果她已

    经高高在上，对我趾高气昂，爱搭不理。那我不是很受伤么？」。

    裴语涵深以为然道：「确实如此。如果真是这样，那这个徒弟就太气人了」。

    林玄言拼命点头：「你也这么认为的对吧」。

    裴语涵有些莫名其妙，不知道他为何情绪忽然如此冲动，只好点了点头，

    「一日为师终生为师。万不可忘本」。

    林玄言煞有介事道：「我一定会去找我徒弟的，如果她敢那么对我，那我就

    用师父您教我的武功狠狠惩罚我徒儿，师父您看如何」。

    裴语涵答道：「师父惩戒徒弟本就是天经地义的事情。不过只能以警训为主，

    不可太仗势欺人」。

    林玄言瞪大眼睛小鸡啄米般点头：「师父您这么说，徒儿就放心了」。

    说完，他深深抱拳：「师父请回吧。徒儿要抄了。一定准时交

    付于你」。

    裴语涵一脸不解地看着莫名干劲十足的林玄言，有些迟疑地点了点头，临出

    门之际，她还是有些心软，便又嘱咐了一句：「若是实在抄不完，你可以先睡会。

    下不为例」。

    林玄言开怀道：「是，师父」。

    琼明神女录第五章:裙袂下飘的都是春风。

    第一个月，天下传来了一个大消息。

    据说阴阳阁两大道主之一的**主无故失踪，下落不明。

    据说已经身死道消。

    一时间这个消息轰动一时，众人想象不出什么势力敢和阴阳阁作对，阴阳阁

    已经派遣暗使开始调查，但是尚无头绪。

    第二个月，有一个大消息瞬间淹没了人们的讨论。

    轩辕王朝承君城有三座宫殿，分别是帝居的乾明宫，郡主居的赋雪宫和教宗

    圣女居住的清暮宫。

    而近日乾明宫发出消息，试道大会当日，会宣布阴阳道及其旁支为大陆唯一

    正统道法，其余尽数为旁门左道，再不受王殿的保护和优待。

    而宣布仪式由清暮宫宫主主持。

    当日清暮宫宫主会献祭自己，将红丸当众交给试道大会的优胜者，随后于接

    天楼第九楼进行为期三日的「款待」。

    款待的对象便是阴阳道上的各位大佬和王殿的当权者。

    这个消息传播速度极快，很多人听到的第一反应都觉得是谣言或者是自己听

    错了。

    犹记得除夕那个神仙风采的女子惊鸿一现，众人更是觉得极为不真实。

    但是那个圣旨上三宫的巨大印章如此醒目如此真实。

    过了好几日，人们才开始相信这条消息的真实性。

    各大赌场纷纷开局，无数青年俊彦的名字都跃然其上，最被看好的自然是玄

    门的天才少年萧忘，而其他许多知名的天才少年也在其中，从萧忘的名字排下来

    ，便是阴阳阁的公子季昔年。

    摧云城的少城主钟华，天机派的魏机……虽然群英辈出，但是萧忘依旧一枝

    独秀，众人都极为羡慕他的艳福，生在一个最好的年代，可以染指王宫最美的少

    女。

    而今年试道大会除了各大门额之外的入场券更是被炒到了天价，无数家财万

    贯的富商巨贾为了争一个名额都是抢破了脑袋。

    第三个月，林玄言开始选剑，他和赵念很难得地交流一会。

    剑宗自然有剑阁，剑阁里陈列了上百把剑，那些剑都曾经是叱吒一时的名剑

    ，有些剑上前代主人的灵气未消，依旧桀骜。

    本来剑阁应该是禁地，但是随着剑道衰颓，剑阁也变得可以随意进出了。

    赵念从剑阁选了一柄青蓝色的剑，那柄剑据说是数百年前的西海剑妖的三把

    佩剑之一。

    林玄言一眼便看出了那柄剑的来例，摇头道：「剑妖之剑阴气太重，不适合

    你」。

    赵念心中有些不屑，心想你一个不能修行的人懂什么剑，但是毕竟是自己师

    弟，还是温言问道：「那师弟觉得我适合什么」。

    林玄言不说话，自顾自地向前走着，凭借着记忆，他来到了道路的尽头，剑

    阁的道很长，越是往前剑的品阶便越高，但是剑好并不代表就合适，所有赵念没

    有往深入了走。

    越深处剑意越深，遍地生寒，赵念只觉得剑气刺骨，每走一步都犹如刀割，

    但是林玄言面色如常，彷佛没事的人一样。

    他很是不解的，但是痛苦让人无法分心思考。

    终于，在赵念快支撑不住的时候，林玄言从木架上取下了一柄剑递给了赵念

    ：「此剑名为雪牙」。

    「当年雪国魔头之剑？」。

    赵念心头暗惊，但是他依然接过了剑。

    那确实是一柄罕见的好剑，虽然是雪国魔头，但是剑却毫无阴气。

    当年雪国覆灭，这柄剑便被亲手斩了那魔头的师祖悬挂在剑阁之中。

    赵念接过剑便连连后退，退出了如织的剑意范围。

    林玄言这才反应过来原来以赵念的体魄无法承受这些名剑的威压。

    林玄言说道：「以后你便是这把剑的主人了」。

    他这句话并不是给赵念说的，而是对这柄剑说的。

    剑似乎听懂了他的心意，嗡得一声发出长鸣。

    赵念原本想以魔头之剑之类的理由反驳，但是那一刻，他竟然感觉自己与此

    剑剑心相连。

    那种奇妙的感觉玄之又玄，难以言喻。

    他深深地看了林玄言一眼，问道：「师弟，其实你可以修行的对吧？」。

    林玄言没有回答，自顾自地朝着剑阁更深处走去。

    赵念站在原地又问：「你到底是什么人？」。

    林玄言看了剑阁最深处的那柄剑一眼。

    目光幽幽。

    他说道：「我只是剑宗的一名弟子，你的师弟，试道大会师父对你给予厚望

    ，不要让师父失望啊」。

    赵念抿着嘴，忽然开口问道：「师弟你要选什么剑？」。

    林玄言的目光从那柄曾经震烁古今的剑上移开了目光，那柄剑竟然难以抑制

    地发出了颤鸣，那是恋恋不舍，也似故人白发相逢。

    林玄言没有理会那柄剑的挽留，转身离开：「我没有要选的剑，我想自己弄

    一把」。

    赵念更加疑惑：「自己弄一把？」。

    「嗯。我在山下认识一个铁匠」。…………沿着山道向下，是一片乱葬岗，

    下了乱葬岗之后，有一片怪石横生的溪流，溪水溅成无数白色的水沫顺流远去。

    沿着溪流的南边走有许多几十丈高的老树，那里落叶堆积得很厚，蛰伏蛇虫

    ，一般人都会绕道而行。

    四月初春，清流涨水，无数溪流上浮满了细红落花，有鱼轻吻花瓣，一触即

    走，散成清涟。

    林玄言脚步一顿，他鬼使神差地抬起头，隔着数十步远，一袭漆黑的衣衫径

    直地撞入了视野中。

    那道黑色似乎很柔和，却显得那样刺眼，彷佛青天白日之下燃起的墨色焰火

    ，明媚得夺去了所有的目光。

    那是一个黑裙少女。

    因为背靠着参天古树，所以显得她的身材更为娇小柔弱。

    少女坐在岸边莹润的石头上，赤着的双足垂荡着溪水，她光洁的小腿轻轻摆

    动，轻巧的水珠和波纹像是一簇簇绽放的小花。

    林玄言心中微异，为何荒郊野外会出现一个这样的少女？少女的长发如瀑般

    垂下，挡住了她的侧脸。

    她只是沉默地低着头，似是在看自己溪水中的倒影。

    她的长发太过漆黑，以至于无法分辨发丝，就像是画师用最浓的墨一笔垂下

    ，一气呵成。

    少女的身材很是美好，既不纤细也不臃肿，黑色裙衫贴着的粉背玲珑姣好，

    衣领上露出了一截如雪的脖颈，彷佛最深的夜色里温柔明艳的月光。

    随着林玄言步履的接近，踩碎落叶的沙沙声惊扰了静坐的少女，她忽然回过

    头，神色有些愕然，林玄言终于看清楚了她的脸，他无法形容那种容颜，彷佛是

    极北雪地里盛开的野罂粟。

    那名少女见到林玄言，松了一口气，继续转过头。

    林玄言心中明白了几分，应该是某个大户人家的小姐，偷偷跑出来，又害怕

    被仆人抓回去。

    林玄言心中想着铸剑一事，便没有太过逗留，继续向前，刚走了两步，他心

    中忽然一个悸动，还是转身走到了那名少女的身边。

    好言相劝道：「姑娘，这荒郊野外野兽横行，强人出没，你还是早些回去吧」。

    那名少女抬头看了他一眼，幽深的目光像是几万米的深海。

    她摇了摇头，「没事的」。

    她外表纤弱，但是声音却很平静。

    林玄言微微惊讶，他看得出，这名少女身上根本没有修为。

    这时候他忽然注意到少女的膝盖上放着一本古旧的书，封面的字迹已经难以

    辨认。

    她轻轻地涤荡着水面，裙摆均匀地覆盖在膝盖上。

    沉默寡言。

    林玄言下意识说道：「你这本书……很奇怪」。

    少女微微仰头，说道：「你也是」。

    林玄言皱眉道：「多加小心」。

    少女玉足涤水，波纹粼粼：「谢谢」。

    简短而摸不着头脑的对话之后，林玄言不再废话，转身离开了。

    他看不出那本书的来历。

    但是如果真的是名门的小姐，那身上必有法器倚仗，安危也不需要自己关心。

    一路下山，来到了一座破旧的小城里。

    他借着记忆来到了一座铁匠铺子的门口，铺子门口垂着一块熏黑的天蓝色旧

    布，隐约可以听见半开着的门里传来的打铁声。

    走到门口依旧可以感受到一股热气。

    林玄言犹豫了片刻，掀开帘子走了进去。

    一个身材不高的中年汉子抡着铁锤对着一块烧红了的胚子的捶打，火星四溅

    ，砧板上的铁胚被敲打得当当作响。

    那名中年汉子抬起头看了一眼进来的人，顺便拿起挂在脖子上的白色毛巾，

    抹了一把汗珠，汗水洒落，落在滚烫的砧板上，发出嘶嘶的声音。

    「客人要把什么样的刀？」。

    中年汉子问道。

    林玄言看着他，掩上了门，平静道：「我想要一柄剑」。

    中年汉子面露难色，苦笑道：「剑？公子莫不是在嘲笑我？这铺子已经一百

    多年没有铸过剑了」。

    林玄言没有理会他的说辞，自顾自地说道：「我要的剑要求不高，以雪花钢

    作为材料，不需要特殊的纹路，剑一定要薄要窄要轻，方便激发剑气就好。剑鞘

    用最普通的兽皮制作便可」。

    中年男子摆了摆手说道：「不做剑不做剑，这大逆不道不说，而且我师父也

    没有教过我做剑的技艺，早就失传了，做不了做不了」。

    林玄言看着他，问道：「你真的想一辈子待在这个小地方为凡夫俗子铸造菜

    刀农具？」。

    那名中年铁匠忽然不说话了，他满是健壮肌肉的胸膛流淌下亮晶晶的汗珠，

    滴到通红的胚子上，发出滋滋的声音。

    林玄言看着他，一字一顿地说道：「承君剑，断龙剑，山君，诛邪，苍山雪

    还有……羡鱼」。

    中年铁匠静静地听着他说完这些剑名，一言不发，两人四目相对，阴暗的密

    室里火星四溅，湿热压印的气氛终于被中年铁匠打破，他的声音有些沙哑：「你

    究竟是什么人？」。

    忽然他瞳孔一亮，目光直勾勾地盯着林玄言的脸，语气中已然是震撼得难以

    言表：「是你？是你！不对！你不是……」

    林玄言点头道：「是我」。…………第三个月相安无事。

    第四个月，试道大会的前一天，林玄言下山取剑，整个过程两人没有任何只

    言片语的交谈。

    试道大会的前一天，林玄言深夜来到了碧落宫的门口，那一夜碧落宫的烛火

    没有熄灭，初夏风声温和，却依旧带着许多春寒。

    裴语涵推门而出走在寒宫的云台之上，遥望连绵群山，恰好遇见了林玄言。

    裴语涵今夜穿着单薄的衣衫，长发挽到了脖颈处，用一条红色的发带系着，

    发带垂下，顺着玉背垂到了纤细的腰间。

    腰间束着裙带，深青色的百褶长裙素素婷婷，裴语涵向来不施脂粉，如此打

    扮看上去就像是一位十七八岁的少女，林玄言神色恍惚。

    人生若只如初见，便大概是这样的情景吧。

    林玄言上前行了个礼。

    裴语涵见到了他，微微诧异：「玄言怎么还不睡？明日便是试道大会，要早

    些休息」。

    林玄言笑道：「师父不也还没睡么」。

    裴语涵不言语，缓缓走到了云台边，像是有重重心事。

    林玄言问道：「师父是在怪我当日把季易天给你的信撕了？」。

    裴语涵摇头道：「这些本就是我的丑事，是我自己无能，怎么可能怪罪到自

    己徒儿身上呢？」。

    夜色馨宁，月色清幽照人。

    林玄言看着她的背影，忽然有种拦腰揽入怀中的冲动。

    忽然，裴语涵问道：「玄言，我听念儿说你下山去铸剑了？」。

    林玄言没有否认。

    她又问：「剑阁如此多的名剑，为何要自己去铸？」。

    林玄言答道：「那些剑都有过主人了，用起来总觉得不算趁手」。

    裴语涵点了点头：「这次试道大会结束之后，我们恐怕便要离开这里了」。

    林玄言问道：「师父您对我没有信心也就罢了，对赵念也没有信心？」。

    裴语涵欲言又止，最后只是悠悠叹息。

    自言自语道：「试道大会开始了……」。

    长夜漫漫，夜色如水，花树如雪，照得伊人皎洁。

    …………承君城的中央，原本镶嵌在广场中央的四块表面平整的巨石悬空而

    起，浮在广场的中央。

    除了六大宗门之外，还有十个名额散给其他势力争夺，最终参加试道大会的

    便是十六个门派，每个门派最多可以派出四名弟子，所以一共参加的便是六十四

    名弟子，采取抽签制。

    但是今年只有六十三名。

    因为寒宫剑宗只有三名弟子，所以注定有一个人会轮空。

    等到裴语涵师徒三人到来之时，承君城已是日上杆头。

    人流云集，三五成堆。

    放眼望去人海浩浩荡荡，门派各色的校服聚集一起，有人互相行礼问好，有

    人双手环胸神色桀骜，有人挥拳通臂跃跃欲试。

    但是这些热闹和喧哗似乎与他们无关。

    裴语涵驭剑至城门口便再收起了飞剑，步行入城。

    虽然贵为六大宗门，但是早已名不副实，自然也不好驭剑城中。

    越是临近试道大会的武场人流便越是拥挤，幸而早有王朝的侍卫开辟了专门

    的道路供门派众人通行。

    承君城的中央，原本镶嵌在广场中央的四块表面平整的巨石悬空而起，浮在

    广场的中央。

    除了六大宗门之外，还有十个名额散给其他势力争夺，最终参加试道大会的

    便是十六个门派，每个门派最多可以派出四名弟子，所以一共参加的便是六十四

    名弟子，采取抽签制。

    但是今年只有六十三名。

    因为寒宫剑宗只有三名弟子，所以注定有一个人会轮空。

    等到裴语涵师徒三人到来之时，承君城已是日上杆头。

    人流云集，三五成堆。

    放眼望去人海浩浩荡荡，门派各色的校服聚集一起，有人互相行礼问好，有

    人双手环胸神色桀骜，有人挥拳通臂跃跃欲试。

    但是这些热闹和喧哗似乎与他们无关。

    裴语涵驭剑至城门口便再收起了飞剑，步行入城。

    虽然贵为六大宗门，但是早已名不副实，自然也不好驭剑城中。

    越是临近试道大会的武场人流便越是拥挤，幸而早有王朝的侍卫开辟了专门

    的道路供门派众人通行。

    俞小塘忽然伤感道：「这会不会是我们参加的最后一次了？」。

    裴语涵闻言脚步也不由慢了下了，她抬起头，环顾这泱泱城池，她没有太多

    留恋，只是有些伤感。

    不向寡言的赵念开口道：「只要签不太差，说不定可以」。

    林玄言发现裴语涵不自觉地叹了一口气。

    他低头看着自己的脚尖，一言不发。

    一路走来，他听见了很多闲言碎语。

    那些闲言碎语最多的便是关于陆嘉静的。

    因为陆嘉静的原因，大家彷佛对于这次大会的比试都没有了太大的兴趣，一

    来是因为萧忘一枝独秀，而来是因为陆嘉静的名气实在太大太大。

    林玄言听着那些污言秽语，心里染上了一丝难以擦去的尘埃。

    虽然试道大会的第一可以获得资格。

    但是就算他能拿到第一，以他剑宗弟子的身份定然会被千般阻挠。

    六月阳光流铄，正午的阳光将整座城市照得无比明亮，但是丝毫感觉不到燥

    热。

    这座城市的中央早已被几位大道师遮蔽了起来，温度也是最为宜人。

    来到了寒宫剑宗专属的位置上。

    放眼而去，虽然每个宗门来的名额都有严格限制，但是看上去依旧浩浩荡荡。

    与剑宗比邻的便是阴阳阁。

    立在阴阳阁最高处的是一个仙风道骨的年轻人，他已经活了几百年，但是看

    上去依旧极为年轻，丰神俊朗不输少年。

    那一袭巨大的绘着阴阳鱼的玄白道袍灌满风一般飘摇着。

    看上去极有气度。

    看了一眼，林玄言便确定此人是季易天。

    他默默把他的容貌记在了心底。

    季易天不露声色地朝着裴语涵看了一眼，裴语涵感受到了目光，但是她没有

    看他。

    年轻男子嘴角勾起了一丝若有若无的笑，他遥遥地望着悬浮在场中央的四座

    擂台场，目光黑曜石般幽邃。

    场间忽有骚动。

    赵念忽然正襟危坐。

    俞小塘拉了拉他的袖子，指着方才进场的一个人：「那个人就是萧忘」。

    林玄言循着她指的方向望去，看了一会，他问道：「是那个长得很高很帅的

    么？」。

    俞小塘摇头道：「是那个」。

    林玄言这才注意到走在前面有一个矮小的少年，那个少年的骨骼像是少女一

    样的小巧，他的头发泛着暗红色，用丝线系着。

    他算不上眉清目秀，也算不上刚毅俊朗。

    看上去简简单单，很不起眼。

    但就是那样一个人便是王朝最天才的少年。

    林玄言点了点头说道：「确实不错」。

    俞小塘不知道这句话从他口中说出来评价有多高。

    反而觉得不错两个字太低了，撇着嘴说道：「你是不是嫉妒人家，陆宫主那

    般神仙似的人物就要被这个看上去弱不禁风的少年给……」。

    俞小塘毕竟是女孩子家，说不出什么粗鄙的话语。

    林玄言白了她一眼。

    正欲开口，他忽然神色微动，下意识地转过了头。

    邻座不远处的阴阳阁走来了一位少女，少女安安静静，从看台后的小洞天里

    走出，一身黑裙均匀地覆盖到小腿上，睫毛低垂，看着脚下，她一身唯有墨色的

    裙裳和雪白的肌肤。

    就像是雪白稿纸上绘成的少女。

    俞小塘也注意到了他的视线，顺着望了过去，也呆了呆，半响才说道：「太

    好看了」。

    林玄言问道：「你知道她是谁么？」。

    俞小塘不屑道：「第一次见面就打听别人女孩子的名字，师弟啊，虽然你平

    时看上去一本正经，但是花花肠子一点都不少啊」。

    林玄言笑着摇了摇头，没有接话。

    一直沉默的裴语涵清冷的声音忽然响起：「那个人应该是阴阳阁阁主的女儿。据说是整个阴阳阁唯一一个不能修行的年轻人」。

    林玄言哦了一声，多看了那名少女一眼。

    俞小塘踮起脚尖远远望去，每一次看到如此云集的人潮都会有一种发自内心

    的害怕。

    她也知道，剑宗每次来不过是走个形式而已。

    三名弟子能在这个海洋里腾起什么波浪呢？何况这个场间，天才有如过江之

    鲫啊。

    一个秃头的胖子来到了剑宗的场地前，神色一脸讶异：「呦，不得了不得了

    ，我还以为剑宗早没了呢。裴剑仙真是持家有道，居然还撑着，真是令高某佩服

    啊」。

    裴语涵看都不看他一眼：「有劳高宗主关心了」。

    那秃子见裴语涵如此冷冰冰的模样，非但没有退缩，反而更走进了一步，他

    笑的时候脸上的肥肉也挤在了一起：「裴剑仙啊，若是以后你们剑宗真没有去处

    了，其他地方不敢收纳，我璇顶派可敢冒天下之大不韪接纳仙子啊。还奉你做首

    席客卿？」。

    裴语涵冷冷道：「不劳挂心」。

    对于裴语涵的冷澹，胖子秃子不以为意，他走进了一些，以内功包裹对着裴

    语涵说了几句话，裴语涵雪白的秀颈上闪过一抹难以察觉的红光。

    林玄言篡紧了拳头握着衣角，神色微厉。

    俞小塘不知道这个死胖子在对师父说什么，但是显然师父的脸色不太好看。

    她刚想下逐客令，便听到裴语涵冰冷道：「滚」。

    一道剑气从裴语涵的身上激发出来，那高姓秃子虽然身子很胖，但是却出奇

    灵巧，一连退了三步，轻盈地躲过剑气，嘿嘿地笑了一声：「仙子好大的脾气，

    看来是高某自己找不痛快了」。

    俞小塘大骂道：「死胖子，没听到我师父让你滚么？」。

    高姓胖子看着俞小塘开怀大笑道：「你师父是个大美人，你也是小美人啊，

    有没有兴趣加入我们宗门，以阴阳为理修习璇玑之术，我保证……」。

    不等他说完，俞小塘便咬牙切齿道：「滚」。

    不知何时剑宗之前又多了许多人，一个高冠博带面色如玉的青衣书生双手环

    胸，丝毫没有读书人该有的战战兢兢之态，他目光好不礼貌地打量了裴语涵一番

    ，啧啧道：「不愧是六大宗门之一，脾气真大，如此不好客让我们这些小宗门如

    此过活？」。

    那年轻人看了一眼怒目而视的赵念，微微点头：「这个年轻人还算不错，应

    该就是你们的底牌了吧。啧啧，不过也只是不错而已」。

    有人附和道：「也不知道你裴仙子怎么把这个早就名存实亡的小宗门撑了这

    么久，明里的暗里的手段让人佩服。不过也该到头了」。

    「这位小公子长相倒是不错，可惜是个不能修行的废人。没想到剑宗连这样

    的人都收。真是……」。

    说话的人一时想不出合适的词。

    有人接话道：「病急乱投医，可惜都是庸医啊」。

    「依我看，裴仙子撑着剑仙之名尚在，凭着姿色去换一个更好的名头，怎么

    也比这苟延残喘的剑宗强」。

    聚集看笑话的人越来越多，双手死死篡着衣角的赵念再也无法忍受，怒喝道

    ：「我们宗门何去何从是我们自己的事，用不着你们管」。

    「呦，脾气挺大，不知道过了这次试道大会还有几分傲气」。

    「裴仙子始终不肯放弃的原因其实大家都知道，不就是因为你那位名满天下

    的师父？可惜了可惜了。诶！你不会是喜欢你师父把……啧啧啧，师徒恋可是大

    忌啊」。

    话音刚落，便惹来众人一阵哄笑，裴语涵对于她师父叶临渊的感情可以说是

    路人皆知，只是这层很薄的窗户纸终于被人说破了之后，那种感觉依旧不一样。

    裴语涵站在原地，原本愠怒的她忽然有些失神。

    俞小塘红着脸骂道：「我师父喜欢谁关你屁事？反正不喜欢你！你！还有你

    你你！都给我滚」。

    裴语涵拍了拍俞小塘的肩膀，温柔道：「小塘，不必如此，犯不着」。

    俞小塘仰起头看着裴语涵，目光里有些泪光，泫然欲泣的样子看着楚楚可怜

    ，「师父，可是……可是他们……」。

    裴语涵心疼地摸了摸她的头。

    俞小塘看了一直不说话的林玄言，忽然就来气了：「狗师弟！你也骂两句啊

    ，我女孩子不方便，你是男孩子啊。师父对我们这么好，现在被人这么说，你怎

    么像个闷葫芦一样，你也是头白眼狼啊」。

    一直在想事情的林玄言啊了一声，回过神来，这才看到眼前多了服侍各异的

    许多人，林玄言看着满脸通红的小师姐，心想自己着实没有学过怎么骂人啊，一

    时间不知道怎么开口。

    俞小塘以为他不敢，怒其不争地踹了他一角。

    众人闲言碎语不断，忽然听到一声清冽而极有穿透力的声音传来：「够了，

    不许对裴仙子无礼」。

    说话的人是阴阳阁的阁主季易天。

    化境巅峰的强者再加上他阴阳阁阁主的身份更是无人敢忤逆。

    季易天说完话之后众人果然平息了许多，他俊美的脸上泛起了一道温和的笑

    容：「裴仙子一人之力独扛剑道大鼎，殊为不易。如果诸位还有什么意见，可以

    说给季某听」。

    众人心中暗骂，好一个伪君子，暗中拉拢裴语涵，又以阴阳阁阁主的名义来

    压自己，但是他们虽然心中抱怨，却也不敢真的发作，都口不对心地连连称是，

    其中不乏美言了阴阳阁几句，对于阴阳阁的那位仅仅差了萧忘一线的公子季昔年

    更是赞赏有加。

    俞小塘听着那些虚情假意的言论，觉得好生虚伪，一想到世界上最好的师父

    如此忍辱负重又觉得好生委屈。

    她拉了拉裴语涵的裙角，裴语涵无声地笑了笑，告诉她没关系的。

    林玄言看在眼里，裴语涵清丽的容颜映在心中，彷佛闭上眼就能看到扑面而

    来的往事。

    一直到钟声敲响大家才算去。

    人群中的议论越发小声。

    那些本来行走谈论的众人也回到了各自的席间。

    忽然之间，人声一下子喧沸了起来，甚至很多人都站了起来，踮起脚尖眺望。

    「快！看那里。那个人是……」。

    「那就是陆嘉静么？」。

    「传说中跻身化境的女子？几百年未曾出宫的清暮宫宫主？」。

    「听说陆宫主心情极其清冷。整日面若冰霜。不曾想现在竟要……」。

    「今天见到了陆宫主才觉得花那么大价钱问师叔买的名额没有浪费啊」。…

    ………自接天楼悬浮的琉璃石阶处，一个长裙曳舞的女子平静走来。

    她今日不似除夕之夜的华袍，而是换上了清暮宫宫主的道衣，那身深青色的

    长裙衣领和袖口绣着雪浪梅花，澹雅又显风情，那简单的衣裳剪裁合身，恰好贴

    着冰雪肌肤，那丰胸高挺，腰肢不盈一握，傲人身材更烘托得淋漓尽致。

    她的发色也是深青色的，就像是黄昏也深夜交接时天空中的流云。

    那一头青丝绾起，插着一支凋镂精致的白玉簪子，红色的流苏与她的绛唇是

    那一身装扮中最点睛的亮色，看上去不仅丝毫不显艳俗，反而将美人的气质眉目

    更衬完美。

    「静儿？」。

    林玄言喃喃道。

    俞小塘由衷道：「太好看了」。

    陆嘉静赤着玉足从接天楼走到试道大会道场的中央，来到了众人面前。

    试道大会的道场有四面，其中三面都是面对的各大宗门，另一面则是正对皇

    宫。

    陆嘉静背对皇宫望着众人，安静地施了一个礼。

    嘈杂的讨论声渐渐平息，大家都屏息凝神地看着这位绝色仙子，期待着她的

    下一步动作。

    陆嘉静环视了一眼众人，她的秀眉不描而黛，欺霜塞雪的肌肤在充足的日光

    下显得无比夺目。

    她轻轻开口，声音犹如淙淙的水声流遍会场的每一个角落。

    「清暮宫宫主陆嘉静，恭迎各位贵客不远万里而来。试道大会五年一期，其

    旨在为王朝的未来选拔最好的年轻人。如今天下更是英才辈出，人才济济，想来

    今年的试道大会会极热闹。具体事宜便也不再多言，关于本宫的事情想必诸位也

    都知道。届时本宫会在接天楼观战，静候消息，于优胜者决出的下一日当众与这

    位青年俊彦合体双修，以昭阴阳之理」。

    陆嘉静的声音薄得像是春冰，又像是四面八方涌来的潮水。

    那一段话不长，所有人却都觉得听了很久，特别是那些初出茅庐的少年，听

    到后面更是面红耳赤，气息浮动，望着那张高贵绝美的容颜，不知道联系到了什

    么场景，一个个情难自禁。

    裴语涵神色看着陆嘉静平静地说完这句话，神色黯然。

    陆嘉静继续道：「本宫是自愿如此，既是为了自己的大道之行，也是为了轩

    辕王朝的众生子民。若能换王朝千秋太平，嘉静女子之躯并不足惜」。

    说这些话的时候她始终平静，彷佛是深埋在坚冰之中的翡翠。

    让人生不出一丝亵渎的意思。

    正当大家还在揣摩陆嘉静口中的意思时，忽然听到场中有人极其煞风景地大

    喊：「不知道陆宫主还是不是雏儿啊」。

    说完这句骂声和笑声一并起来。

    林玄言顺着声音望去，台前的栏杆前趴着一个面容线条分明的健壮青年男子

    ，他下巴有青色的胡渣，半敞着胸膛，咧嘴而笑，一脸不正经的模样。

    陆嘉静人如其名，听到如此质疑，依然面不改色：「本宫尚是处子之身」。

    那人还不罢休，大声问道：「陆宫主一面之词怎么证明？众所周知，几百年

    前你可是有一位情郎啊……」。

    林玄言的脸黑了下来。

    那段日子自己和陆嘉静确实如道侣一般，只是他那时候一心向道，也诚然没

    有碰过陆嘉静的身子。

    这句话犹如溅入沸水溅入油锅，众人纷纷骂骂咧咧，气焰高涨。

    在大家心中，即使陆嘉静即将要被当众破身，也是被逼无奈之举，是苍生大

    义之为，清暮宫宫主的名头绝不是轻易可以玷污的。

    陆嘉静看着他，问道：「不知道阁下尊姓大名？」。

    那人答道：「摧云城王酒」。

    陆嘉静道：「王公子，不知你意下如何？」。

    王酒摸了摸自己澹青色的胡渣，转动着黑熘熘的眼珠子，冷笑道：「眼见为

    实。不如陆宫主让我验下身子，亲眼见一下那张象征雏子的膜，不然难以让人信

    服啊」。

    未等众人开口斥责谩骂，陆嘉静只是稍一犹豫，便颔首道：「王公子既然要

    求一解，那任公子验身便是」。

    此言一出，全场哗然。

    当众验身？这句话是从那位清冷如雪的清暮宫宫主口里说出来的？曾经轩辕

    王朝最神秘的几个人物之一，为何今日要作出如此举动？或者是她明知道王酒应

    该不敢顶着众怒上前，故意这么说？可是，万一呢，万一王酒真的去验身怎么办？难道陆嘉静就……林玄言也蹙起了眉头。

    许多人控制不住手中的兵器，金石琵琶的清鸣不时自场间亮起。

    王酒闻言也是愣住了，他环顾四周，忽然哈哈大笑：「既然佳人有请，那我

    便只好从命了。宫主得罪了」。

    说完他毫不犹豫地跃下了数十丈的高台，弹丸般弹跳起顷刻来到了陆嘉静身

    前。

    方才是远观容颜，如今近看之后王酒更是呆住了，那张容颜毫无瑕疵，即使

    是最好的工匠也无法绘出如此钟灵秀美的样貌。

    他下意识地咽了口口水。

    陆嘉静道：「王公子好胆识」。

    此时试道台早就一片沸腾，怒骂声，斥责声还有起哄的声音，还有无数人一

    脸期待的表情，此时甚至有很多人后悔，为什么没有胆量自己问出那个问题。

    俞小塘也不自觉咽了口口水：「陆宫主不会真的……不会吧？」。

    陆玄言没有回答她，他愿意相信陆嘉静只是开个玩笑，但是隐隐约约，他有

    种不祥的预感。

    王酒其实自己内心也十分紧张，他声音有些沙哑道：「不知道宫主要如何证

    明」。

    陆嘉静清风濯水般微微一笑，她轻轻地弯下了腰，手轻轻撩起青色的裙摆，

    伸向了大腿之间，随着青葱玉手的伸入，裙摆被手臂带起，向上推挤，露出了一

    截白嫩得可以隐约看到青筋的小腿，陆嘉静双手伸入裙摆之中，片刻之后将一条

    月白色的亵裤褪下，一直褪到了脚跟处。

    可以想象，此刻陆嘉静裙摆之中的私密处已然不着寸缕！那清暮宫的圣洁处

    子此刻平添了许多媚色。

    王酒也看得目瞪口呆，而场面上欢呼声伴随着大骂声热浪一般汹涌，那些男

    修者个个喘着粗气，林玄言更是心乱如麻。

    而很多本来将信将疑的女修者纷纷投来鄙夷的眼神，心想什么宫主仙子，竟

    然当众做出如此下流的行为。

    妓女都不如！陆嘉静抓住了自己青色裙摆的一角，对着王酒说道：「王公子

    不是想要证明么？自己看吧。眼见为实」。

    说着，陆嘉静还微微地分开了一下双腿。

    这个简单的动作又惹来了一阵更加热烈的骚动，那些年轻弟子哪里把持得住

    ，下体纷纷支起了小帐篷。

    王酒见陆嘉静不似玩笑，他深深吸了一口气，走到陆嘉静身后，掀起了陆嘉

    静青色的长裙，那雪白的小腿大腿乍现春光，但是王酒适可而止，没有撩的更高

    ，他弓下了身子，半个身子都钻到了陆嘉静的裙摆之下。

    卷帘而入一般。

    陆嘉静闭上了眼睛。

    低垂眉目，睫毛微微颤动。

    这一幕太过太过香艳。

    青色的裙摆遮住了里面的场景，陆嘉静的亵裤已然褪下，没有人知道王酒对

    着那不着寸缕的下体到底在做什么。

    只是无比地羡慕嫉妒，都想着那个人为什么不是自己。

    虽然有裙摆遮挡，但是从裙摆的震动幅度中明显可以猜出里面在发生什么。

    王酒的弓着的身子微微颤抖，他的手臂明显地上抬，窸窸窣窣地拨动着，那

    青色的裙摆被王酒的动作惊扰，微微起伏着轮廓。

    彷佛海兽柔软起伏的背嵴。

    众人虽然看不到，但是纷纷脑补这个画面：王酒用两个拇指分开了陆嘉静那

    绝世的小嫩穴，将食指悄悄探入其中摸索着无人触碰过的花径，勾撩玩弄，低旋

    缓压。

    「咿……」。

    陆嘉静的脸上忽然闪过一丝霞色，她发出了一声浅浅的呻吟。

    陆嘉静下意识地掩唇，睫毛颤抖。

    那单薄的哀吟转眼被风吹散，但是已然点燃了身下之人的欲火。

    那青裙剧烈伏动，不知道王酒在里面做了什么，竟惹得清冷宫主作出如此情

    态。

    陆嘉静下意识地扭动了一下大腿，那王酒似乎在肆意地侵犯着那里，陆嘉静

    的身子开始微微颤抖，绝美的容颜上闪过了挣扎之色，婉转低吟在喉咙口徘徊，

    将出未出。

    众人心中暗骂，这王酒居然如此得寸进尺，趁着这个机会偷偷玩弄陆嘉静的

    身子。

    本来深居简出的她如今在数万人面前露出如此情态，陆嘉静即使修养再好也

    有些难以自持，她的身子微微颤抖着，裙摆下那个身子的动作似乎更加激烈了一

    些，起伏不定，陆嘉静本来微分的双腿下意识地向里面弯曲夹紧，如此动作一出

    ，王酒在里面干些什么已经不言而喻。

    陆嘉静眸子时闭时睁，其间竟有些许如丝媚色，在那圣洁的容颜之中更是盎

    然得令人心醉。

    陆嘉静的嘴唇唇色渐渐殷红入血，鼻翼轻轻煽动，极力镇定的脸色上带着微

    霞。

    似乎是身子的敏感点被刺激到了。

    赤着的玉足上精致粉嫩的足趾弯曲又舒展，彷佛在宣告着主人此刻处在一种

    极为舒爽的状态上。

    几万人目光的注视更是将羞辱渲染到了极点，那些屈辱转而化作一波又一波

    接踵而来的刺激，冲刷着陆嘉静本就已然风中残烛的身心。

    「啊……」。

    陆嘉静发出了一声刻意压抑的哀吟，她声音依旧平静，却明显带着沙哑与艰

    难：「王公子可已验好嘉静身子？」。

    王酒含煳不清的声音响起：「光线昏暗看得不真切，宫主再等等」。

    话音刚落，陆嘉静青色的裙摆便剧烈起伏，两只粗糙的手握住了那细腻紧绷

    的**，将**掰得更开了些。

    场面的香艳淫糜随之攀升。

    那剧烈的裙摆如狂风过境吹散流云般。

    陆嘉静身子骤然一颤，虽然她凝立在那里，但是从她足趾的弯曲弧度之中，

    看得出她身子已然禁脔，可以看出，此刻她实际上已经是如何的**的了。

    还是在如此光天化日，众目睽睽之下。

    那王酒是几辈子修来的艳福？而且如此场景已然这么动人，那试道大会之后

    岂不是……一想到那个场景，看着那青衣裹着的傲人身躯，只觉得一阵目眩神迷。

    「够了」。

    台上传来一个怒斥的声音：「王酒你莫要再得寸进尺。你若再敢有所动作。

    就算陆宫主答应，我萧某也会亲自取你首级」。

    此言一出，王酒撩起陆嘉静的裙摆看了一眼，说话那人正是风头最盛的萧忘。

    那一撩便是春光乍泄，所有人的目光都聚集在了裙摆之下。

    在大家心中，陆嘉静的处子之身几乎是非萧忘莫属了，据说萧忘对同为轩辕

    四大美人之一的阴阳阁季家小姐也有情愫，而阴阳阁也在准备婚嫁一事。

    一下子将轩辕王朝两位绝世美女收入禁脔，如此艳福简直让人羡红了眼。

    萧忘显然也已经将陆嘉静视为囊中之物，自己的东西当然不能让别人肆意玩

    弄，不然他不就沦为了其他人的笑柄了么？此言一出，凭借萧忘的名声，王酒果

    然不敢再有所动作。

    他恋恋不舍地退了出来，嘿嘿地笑着，对着众人大声道：「陆宫主确实是处

    子之身。方才是我失言了，对不住陆宫主」。

    萧忘冷冷地看着他，一言不发。王酒自知自己已经引起了众怒，但是牡丹花下死，即使以后因为这个出了事

    ，他也不会有丝毫后悔，她看了一眼胸膛起伏的陆嘉静，她的俏脸上带着一抹澹

    澹的红色。

    他从头到尾看了一遍陆嘉静青色裙摆包裹着的傲人娇躯，回想起方才的场景

    ，越发得觉得情难自禁。

    恨不得此刻就将这位绝世美人按在当场，当着几万人的面肆意蹂躏玩弄。

    他深深地吸了一口气，为了避免是非没有回到看台而是直接离场暂避风头。

    陆嘉静等到他离开之后，才弯下身子，将那亵裤缓缓拉起，重新穿上。

    「本宫的诚意想必已然有目共睹。接下来的七日试道大会，本宫将于接天楼

    中静待佳音」。

    说话间，她不留声色地将双腿悄悄并拢，锁住那盎然的春意。

    如果不是距离隔得太远，人们甚至可以看到地面上隐约的水渍。

    言毕，一朵朵青色的莲花自陆嘉静足下升起，她转身离去，步步生莲，一袭

    清丽缥缈得让人难以直视的青色背影隐没在接天楼的烟缭雾绕之间。

    金石之音自场中起，又有洪亮巨响贯于其间，犹如黄钟大吕。

    七十二位舞女穿着仙衣团花群衫，翩跹而来，一时间，场中歌舞升平。

    彷佛是陆嘉静那惊鸿一面的余韵。

    众人逐渐从震撼中转醒之时。

    鸣乐歌舞已然结束，试道大会正式开始了。

    接天楼顶，一名青衣女子长生玉立，缓缓走入，逆光而立成一道绝美剪影。

    她的脸上尚带着些桃霞之色，似浅浅施妆。

    一名身穿明黄色衣袍，身材微胖的年轻人坐在一张木椅上，看着那名名满天

    下的青衣女子，呵呵地干笑道：「怎么样？」。

    青裙女子澹然道：「无碍」。

    那人玩味道：「方才的场景我都见到了」。

    青裙女子面色微微变化，冰冷道：「又如何？」。

    那人拍了拍有些臃肿的肚皮：「看的我欲火燎身，还请仙子降降火」。

    青裙女子目光如电，几欲杀人，但依旧深吸了一口气，赤着玉足，莲步微移

    走到他的身前，他下身的拉链不知何时已经解开了，勐龙抬头，样式骇人至极。

    那人目光落在了少女青色的裙摆之下，嘴角翘起，面露讥讽之色。

    这名足不出户神秘而强大，通读三千道典的清暮宫宫主面不改色，轻轻地跪

    下了身子。

    第六章：仙人抚我顶。

    作者：倒悬山剑气长存。

    201／1／10。

    字数：12750。

    四周霞光四起，瑞气纵横，贯彻天穹，如流云织锦一般绵延满四方悬空擂台

    的上空。一位鹤发老人脚踩虚空，仙风道骨，步步而上，站在四方擂台簇拥的中

    央。

    十六个门派惊疑声微动，又压抑着些许兴奋之意。这位老人没有人知道他的

    名字，只知他姓姚，在轩辕王朝地位极其超然，武道修为也臻至极高的地步。甚

    至传说中，他已经半步通圣。每一次的试道大会抽签都是由老人一手主持。

    姚老头袍袖一甩，六十三根竹签从他袖子里徐徐飞出，疏密均匀地拍成了一

    列，滑成一圈，绕着他周身不停旋舞，姚老头轻喝一声：「接签」。

    十六个门派的四位出战弟子纷纷走到门派的最前面，摊开了手掌。

    寒宫剑宗只有三人。林玄言看着那脚踩虚空的老人，心想这架势倒是真挺唬

    人的。他也摊开了手掌。那老人再一拂袖，六十三根竹签如有感应，长龙一般向

    着人间舞掠而去，犹似一道道当空而下的光，那一道道光落下，落在众位弟子的

    手掌心中，光芒褪去，便是一根平淡到不能再平淡的竹签了。

    那六十三根竹签分为对称两批，每一批都写着一到三十一的数字。抽到相同

    数字的人进行对战。当然，因为剑宗只有三人的缘故，所以会多出一枚三十二的

    签。抽到三十二的幸运者便会轮空。

    众位弟子纷纷看着手中的竹签，神色凝重。

    俞小塘轻声道：「三十一，不知道是谁，二师弟你是多少啊」。

    赵念摊开竹签：「十六」。

    俞小塘又问：「小师弟你呢？」。

    林玄言摊开手掌，面色不惊不喜，他轻轻摇头，淡然道：「三十二」。俞小

    塘大惊道：「你轮空了？」。

    林玄言轻轻点头，脸上看不出丝毫惊讶的表情。裴语涵见了也是面色不变，

    无奈摇头。两人相视一笑，仿佛这是意料之中的事情。

    俞小塘如此聪颖，也很快明白了其中的意思。这发签的老头定然是故意的。

    小师弟修为低下，随时都可以淘汰，所以第一轮轮空的名额给了他。而轩辕王朝

    要刻意打压甚至打死剑宗，所以……林玄言忽然说道：「各位师兄师姐，你们抽

    到的人，肯定极难对付」。

    等到所有签都落到了众人手中以后。那竹签刻着数字的下面，忽然亮起了一

    道小光，小光缓缓勾勒出人名。那是抽到的相同数字的对手的名字。

    赵念忽然身子僵住，面如死灰。俞小塘同样也一脸震惊的样子。

    裴语涵秀眉微蹙，沉声道：「你们都抽到了谁」。

    赵念苦涩道：「萧忘」。

    俞小塘道：「摧云城少城主钟华」。

    一个七境，一个六境。

    林玄言看了赵念一眼，拍了拍他的肩膀，叹了口气，又摸了摸俞小塘的头，

    说道：「师姐万事小心」。俞小塘心情很差，所以这次林玄言摸她的头她都无暇

    生气了。少女觉得好委屈，那轩辕王朝何必要如此和他们这掉落得几乎殆尽的宗

    门过不去呢？

    裴语涵轻声道：「没关系的」。

    俞小塘看着裴语涵，本来只是有些委屈的少女眉眼间忽然氤氲起了雾气，她

    抬起手擦了擦眼睛下方，扬起小拳头道：「嗯嗯，没关系的。又不可能有什么过

    不去的苦难」。

    裴语涵忽然面色沉重，她低声道：「为师已经做好最坏的打算了，实在不行

    的话，放弃剑宗这个虚名就是了，只要人活着便有希望」。

    林玄言和赵念皆是神色一震。作为轩辕王朝最后的剑道宗门。裴语涵一直在

    心里有解不开的死结。如今她居然想要放下了？。

    林玄言有些释然，也有些黯然。

    师徒四人言语之际，试道大会已经真正开始，按照数字的顺序，最先的四组

    人已经来到场上进行切磋。其中就有大家十分看好的天机派魏机。

    天机派的魏机带着半张狐媚面具，另一半露出的脸却是男子刚毅的轮廓。女

    子的柔美与男子的刚强隔着面具的一线呈现在了同一张人的脸上，却又极其浑然

    天成，他的对手是一位红色劲装的女子，女子扎着一个简单的马尾，短裙为了方

    便战斗只盖到了大腿。

    经过了短暂的礼仪鞠躬之后，两人便腾跃而起，化作两道反复交击的虚影，

    各展所长，一时间，四张擂台风生水起，无数不曾见过的奇门异术层出不穷。

    俞小塘死死地攥着手里的竹签，望着兔起鹘落的那些影子，心情很是沉重。

    她走到裴语涵身边坐下，忽然想到一个问题：「那些人修的法术都乱七八糟的，

    也不都是阴阳道的法术啊。那不也就不能算是正统么」。

    裴语涵解释道：「你理解错了。阴阳道只是一种入道的方式，不是具体的法

    术形式。就像是千百年前，人间极力推崇儒学为正统学术，而那些儒学的学者大

    家，最后修成的学问也各不相同，有人提倡性善，有人提倡性恶，有人说格物致

    知，有人说知行合一，争论得昏天黑地，谁也不服谁。但是他们的根源都是同一

    门学术，万变不离其宗，而阴阳道也是一种入道的方式，人，运行气的方式有太

    多太多种，阴阳道就是其中之一，而现在确实也证明了，阴阳道可以走得很远很

    远的」。

    俞小塘一知半解，问道：「那阴阳道是不是就相当于我们蒙学时候读的书籍

    呢，学成之后可以把它当做其他法术的基础」。

    裴语涵答道：「嗯。现在阴阳道的主流有双修之术，太极之术，阴阳道法，

    玄功等，总之形式颇杂。你可以用阴阳道的运气方式控制暗器，激发道法，写字

    绘画，甚至……挥舞刀剑。只是因为一些特殊的原因。我辈无法握剑了」。

    俞小塘问：「是因为师祖和那个人的恩怨么……」。

    裴语涵肃然道：「小塘切记，这种话在外面不要多言」。

    俞小塘连忙掩唇，小鸡啄米般的点头，过了会她又忍不住问：「那这样对那

    些人有什么好处么，别人修什么道和他们有什么关系？」。

    裴语涵解释道：「这里有一个很邪乎的说法，叫做香火。就像一条路一

    样，如果没有人走的话会很狭窄甚至野草丛生，如果走的人多了，那么会渐渐宽

    阔平坦，直至成为大道。所以一个道法修行的人越多，那么这个道法整体也会越

    强。但是许多年之前，轩辕王朝还没有出现这种一家独大的局面，那时候百家争

    鸣，谁也不服谁，各种术法层出不穷，皆占一席之地」。

    俞小塘似懂非懂地点了点头。裴语涵下颚微抬，目光平视前方，那四座擂台

    上战斗激烈。她将赵念拉到身边，嘱咐道：「你面对萧忘千万不要勉强，力所不

    逮认输就好，千万不要拼命。师父不会怪你的」。

    赵念犹豫了一下，终于点了点头。裴语涵这才松了口气，也对小塘嘱咐道：

    「小塘，钟华也是成名已久的少年天才，你要注意千万不要受伤」。

    俞小塘弱弱地哦了一声。林玄言的目光轻轻落在俞小塘的侧脸上，他忽然很

    期待俞小塘的比赛。

    那擂台之上，大部分人的目光都在放在魏机身上，魏机的天机道讲究入局与

    破局，其道法犹如下黑白围棋一般，极其隐秘凌厉。那红色劲装的女子才与之交

    手了三十多个回合便陷入了绝对的被动。

    擂台之上隐约有纵横的黑白二线，魏机的身影在其间不停腾跃，趁势而宫。

    林玄言遥遥望去，恰好望见一道宛如刀斧般大开大合的壮阔黑线对着红衣少女的

    背上劈下，红衣少女察觉到背脊上竖起的寒意，身子一凝，法术凝于拳上，迅捷

    出拳，一下轰上，砰然一声巨响，一道光芒自红衣少女的拳尖炸开，少女连连后

    退，而那魏机的身影也被轰出了黑线，借着后退的力量，魏机脚踩地面，膝腿一

    曲，借力而上，身子划出了一道流畅曲线，黑白两线生于臂间，犹如龙蛇曳动。

    挥舞而去。

    红衣女子挥舞着双拳，明明是个娇俏少女，却是拳风如罡，她一边退一边招

    架，看似被动挨打，实则还留有余力对付后手。魏机忽然咦了一声，双臂展翅般

    张开，向两侧一甩。那些眼花缭乱的线忽然抽走，红衣少女神色一滞，等到察觉

    到危机之时为时已晚，一道阴柔之气忽然从地里钻出，缠住了她的脚，极其刚劲

    柔韧，难以挣脱。红衣女子一咬牙，未缠住的脚用力一跺，罡风四起，对着周身

    肆意切割。

    俞小塘赞叹道：「那女孩看上去比我还小，却那么厉害」。

    林玄言道：「只是可惜，境界差距太大」。

    话音刚落，魏机的身影高高跃起，一道黑线悄无声息地出现在了少女胸口，

    嘶啦一声，衣裙撕裂开一道线，那密不通风的罡风之中，不知何时被劈开了一条

    线。终究是小女孩，衣服被撕裂开来总是会因为羞耻而心慌意乱，黑白二线绕着

    少女不停切割，衣帛撕裂声无比刺耳。

    少女再也无法忍受，怒喝一声，身影冲天而起，与此同时，缠住她右足的劲

    道向下猛拽，因为羞耻，少女方才都忘了右脚被制住了。她身子被一下子拽了回

    去，一屁股坐到了其上。周身罡风瞬间散去。魏机已然出现在她的面前，一线黑

    线指着她的心口。胜负已分。

    而另外的台上也是**迭起，很多不曾听闻过的少侠女侠都各展所长。还有

    一位修士最让人气愤，他修的是驱使异兽的能力。他用自己驯服的一只洪荒巨犬

    追着对面的修士满地图跑，而自己坐在一边悠闲看戏。

    第一组的结束很快，除了那个放狗咬人的其他胜出和大家猜想差不多，没有

    什么悬念。第二组也有名声赫赫的名人。比如那六大宗门之一的天青派首席弟子

    叶知清。还有一位则是非常出人意料。阴阳阁阁主的女儿，那位传闻中不能修行

    的废人小姐。季婵溪。

    阴阳阁弟子中年轻俊彦辈出，为什么偏偏要挑选这么一个不能修行的废人，

    等到众人真正看到了季婵溪的容貌之后才有所了然，或许阁主只是让她一展容貌

    吧，向玄门示好，人间两大最大的宗门联谊起来，那势力足以媲美轩辕王朝的神

    殿了。

    季婵溪肌肤极白，衣着发色却是极黑，漆黑的裙摆在大风中不停激荡，仿佛

    焚灰峰下黑色的潮水。明明是没有修为的一个女孩，却让人生出了渊渟岳峙的怪

    异感觉。她的对手是白衣宗的一名弟子。名为白牧。那名弟子对于少女的容颜极

    为惊羡，此刻见她气度超然，又感不凡，心中暗暗为她不可修行而惋惜，如果少

    女也是天资卓绝之人，想必将来天下又会多一道绝色的传奇。

    白牧深深鞠躬：「季小姐多有得罪了」。

    季婵溪嗯了一声，玉手微动，一面镜子忽然出现在她的掌中，白牧起初不以

    为意，但是忽然想到了某种可能性，神色剧震，如临大敌：「八相镜？」。

    试道大会有许多规定，比如比武点到为止，对方认输之后不可继续伤人，比

    如不得凭借非自己役使的凶兽伤人，但是可以使用法宝，这个世界上有许多很强

    大的法宝，但是要将那些法宝炼为几用便需要花巨大的心血和法力，一般来说，

    年轻人再天资卓绝也无法驱使那些高品阶的法宝，而低品阶的法宝虽然有时也有

    奇效，但是终究没有那么巨大的杀伤力。

    而人间有四件法宝最为著名，乾明甲，炼妖鼎，八相镜和白骨锁。

    季婵溪单手捧着那锈迹斑斑，看上去无比平凡甚至已经被岁月腐蚀斑驳的青

    铜古镜，神色极其郑重，那镜子虽然隔了这么久岁月，单手表面依旧平滑，光可

    鉴人。她没有回答白牧的问题，转了转镜子，一道明黄色的光线从中迸发出来，

    一个身披金鳞铠甲，面覆黄金甲胄的巨人猛士在金黄光线中挥舞刀戟，发出哗哗

    声响。白牧身影在巨人照耀之下一下子单薄了下来。

    八相镜无须炼化，只认血脉，虽然八相镜发挥出来的力量和主人的实力息息

    相关，但是饶是如此，那镜中八相的战斗力依然非同凡响。

    一直神色慵懒的萧忘目光也凝重了起来，不一会儿，他神色一松，戏虐道：

    「没想到阁主如此宠溺女儿，如此法宝居然敢交给她。只是她能力太过低微，根

    本发挥不出百分之一的力量，对付白牧可能够了，但是……呵呵呵。不过啊，婵

    溪啊，你真的越看越好看了」。

    玄门的尊者看着这位声名卓著的天才少年，嘱咐道：「虽然季小姐只能倚仗

    法宝，但是季家还有一位六境巅峰的公子，你万不可大意」。

    萧忘不以为意道：「六境七境，相隔的是什么，尊者应该比谁都清楚」。

    尊者又道：「据说季家公子有可能已经到了第七境」。

    萧忘枕着自己的胳膊无所谓道：「那我萧某来给大伙辟辟谣吧」。

    尊者不再多言，闭目养神。他很想告诉这位自家宗门的天才，虽然同龄人中

    近乎无敌，但是山外有山，切不可太过骄纵。免得将来遇到无妄之灾，断了长生

    路。

    林玄言自然一眼便认出了那位曾经有过一面之缘的黑裙少女，他看着那八相

    镜，有趣又不解。

    俞小塘坐在看台上，用手支着下巴，显得没精打采的。赵念正襟危坐，下一

    场便是他的比试了。面对的又是传说中的那个人，心中的紧张可想而知。

    临上场前，裴语涵最后说道：「点到为止即可，你的天赋根骨去哪里都比留

    在剑宗强。纵使输了比试，将来也大有去处」。

    赵念固执道：「我不想走」。

    裴语涵叹息道：「山雨将至，浮屿上那个人显然是要对我们赶尽杀绝。你和

    小塘还有玄言的去处为师会帮你们安排的。不要固执，活下去最重要」。

    俞小塘问道：「那师父怎么办？」。

    裴语涵微笑道：「师父好歹也是化境巅峰的强者，放眼人间几乎无敌。一心

    想要避祸肯定没问题的」。

    俞小塘委屈道：「可是师父你坚持了这么多年啊……难道……都怪我们太弱

    了」。

    裴语涵道：「剑宗不过一个虚名，不过是我自己要支撑的一个信念罢了。我

    不能因为自己连累你们的」。

    林玄言的目光一直在看台上，他没有回头看裴语涵，因为他害怕素来寡淡的

    他会一时间忍不住眼泪。当年风雪中捡来的那女孩，本应该快快乐乐的长大，成

    就剑仙境界之后再行走人间，斩奸除恶，有春风斩春风，遇蛟龙斩蛟龙，她的肩

    膀上，不应该背负这些的。

    都是自己不好。

    俞小塘更是愤愤不满，心想为什么世界上最好的师父会有一个世界上最不好

    的师父。

    那四场比试很快便结束了。季婵溪因为八相镜的缘故获胜，众人不免不服。

    但是很大程度是因为白牧境界不足，若是遇到其他的高手，以此刻季婵溪的能力

    获胜希望肯定渺茫。

    除了季婵溪以外，其余人的胜负情况也没什么惊喜，接下来便是众人无比期

    待的萧忘的首战，他的对手还是剑宗的弟子。众人看戏的意味便更浓了。

    赵念走上舞台，一言不发，神色凝重。萧忘个子虽然不高，却是风度翩翩，

    年纪轻轻已有宗师气度。

    这一战不会有悬念的。

    林玄言忽然察觉到周围的空气中有一丝异样的波动。

    裴语涵秀美微蹙，闭着眼睛，片刻之后对着俞小塘嘱咐了几句便转身离开。

    林玄言看着那个窈窕离去的背影，有些困惑，但是终于没有深思。

    赵念看到裴语涵转身离去，微有失落和不解，却松了口气，他握着自己手里

    的剑，那是师弟替他挑的剑，雪牙。雪牙剑嗡嗡颤鸣，已有战意。「来吧」。他

    看着沉寂千年的名剑，沉声道。

    试道大会进行至今的第一道剑气激发而来，如一道雪影贯空而去。赵念已然

    先声夺人，已然出剑，萧忘微露异色，微微跺脚，玄门阵法以自己为中心激发出

    来，瞬间覆盖全场……。

    小洞天内也各有洞天。

    裴语涵开辟的洞天有七十二处，景色各异，虽是虚景，却依旧眩目。

    她坐在某一处洞天里，对镜梳妆，长长的青丝清泉流泻般垂到腰处，她神色

    恬静而黯然，对镜描眉，动作清雅却落寞。

    描完了远山般青黛的秀眉之后，洞天门口忽然站着一个人。裴语涵感受到了

    他的气息，头也不回，淡然道：「恭喜季阁主即将到达那个境界，成为人间仅有

    之人」。

    季易天面色如玉，岁月在他面容上没有留下丝毫的痕迹，这是大道将成，返

    老孩童的征兆。

    他气度翩翩，款款走到裴语涵的身后，取过一把雕花木梳，自上而下为裴语

    涵梳头，裴语涵没有抗拒，只是看着镜子里自己的容颜，她依然是那么美，只是

    有些憔悴。

    季易天道：「没想到裴仙子愿意赴约，季某真是荣幸」。

    方才他秘密传音于裴语涵，要其相约于洞中，所以她才没有继续看赵念的比

    试，来到了此处。

    裴语涵道：「不知道阁主要和我商量什么」。

    她今日穿的是黑白斜领上衣，下身是一条澹雅的深青色百褶长裙，上衣塞到

    了裙腰之间，用一根青色衣带系着，在身后斜斜打了个蝴蝶结，将腰身衬得无比

    纤细。

    季易天道：「裴仙子，不知我们之前的约定是否还算数？」。

    裴语涵摇头道：「语涵另有打算」。

    「哦？裴仙子是打算放弃剑宗了么？」。

    裴语涵道：「剑宗不过我的一厢情愿，如今方觉大梦恍然，语涵该醒了」。

    季易天问：「那裴仙子的三位后辈该怎么办？」。

    裴语涵平静道：「语涵自有定夺」。

    季易天忽然说：「不如让他们来阴阳阁吧」。

    裴语涵面露异色，她自然知道一个阴阳阁弟子的身份是让多少人挤破头皮而

    求之不得。但是想了想，她又作罢：「不劳阁主费心了」。

    季易天摇头道：「我没有和仙子开玩笑，之前，我与仙子采补阴阳，让我受

    益良多，以至于几乎可以起开那道瓶颈」。

    一想到过去那些事情，裴语涵定性再好都不由胸膛起伏，面露愠怒之色。

    季易天无视裴语涵身上散发出的凌厉剑意，自顾自地梳头，忽然鬼使神差地

    说了句：「我们阁的一位道主死了」。

    裴语涵面色如常：「传闻**主道陨，可惜了一身修为，阁主节哀」。

    季易天放下了梳子，缓缓开口：「其实我都知道」。

    裴语涵道：「你知道什么？」。

    季易天没有再绕那些花花肠子，开门见山道：「你以为那一晚**主为什么

    敢来找你，我一来是让他来试试你的意思，二来是想助他突破瓶颈，使我们阁如

    虎添翼，不曾想他不知哪里做的过分，惹恼了仙子，如果仙子愿意，凭借我们的

    交情，易天既往不咎」。

    裴语涵深吸了一口气，「那请阁主既往不咎」。

    季易天说道：「既往不咎的条件是什么，想必无须季某多言了吧」。

    裴语涵沉声道：「语涵心结已解，不用再威胁我了」。

    「哎，其实你我心里都明白，如果仙子真的心里有底，那么根本不会前来赴

    约」。季易天道：「凭借仙子的修为，我自然无法奈何你。但是仙子的三位弟子

    怎么办？虽然我知道仙子一定为他们找好了退路，可是……如果我阴阳阁非要与

    之作对，那个门派敢收留他们？」。

    裴语涵死死地咬着朱唇，身躯微微颤抖，她已然盛怒，横放在膝上的那柄剑

    也感受到了主人的怒意，微微作响。

    季易天的双手忽然覆上了裴语涵饱满的胸脯，轻车熟路地按住了那粒红豆般

    的突起，隔着衣衫轻轻揉捏起来。忽一用力，季易天的五只便深深地陷入了乳肉

    之中，玩弄了一会，他拍了拍裴语涵丰硕的**，说道：「反正之前都那么多次

    了，何差这一次。我季易天立誓，这次之后，阴阳阁会保护你的徒弟，至于仙子

    的自由，我再不干涉」。

    擂台之上，剑气如雪，喷薄如怒，赵念的剑尖和他的眼睛都死死盯着萧忘在

    场上不停变化的身影。

    一拳裹挟风雷之势击出，击溃了一道冰寒的剑气，赵念察觉到他的方位，先

    声夺人，身子弹射而出，剑尖所指是一处无人的虚空。

    萧忘咦了一声，身影出现在那片空气之中，他用极快的速度在身前化了一个

    圈，那是一道柔劲力，柔劲死死地黏住剑气，犹如流水消磨石头的菱角，那道杀

    意盎然的剑气被一圈圈消磨散去，赵念想要抽回剑却发现自己拔不动剑。

    砰！

    小腹下一拳猛然轰来，赵念避无可避，小腹结结实实地受了一拳，身子倒飞

    出去。雪牙嘶鸣，竭力向前掠动，试图抵消这一击的冲击力。赵念的身子在空中

    翻了几个跟斗，最后足尖点地，剑尖支着身子来维持平衡。

    萧忘不依不挠，一道道极尽刚猛的拳风猎猎绽放，仿佛空气都轰然爆开，耳

    畔是滚滚惊雷。

    赵念强行咽下了一口血水，他看了一眼那个空空的位置。心想无论如何也要

    支撑到师父出来。这或许是他在试道大会上的最后一场比试了。无论输得多惨，

    他都想要师父看一看。

    他双手握剑开始奔跑，整个人化作一道充沛的剑气狠狠地砸向了迎面而来的

    萧忘。

    「我来之前已用障眼法遮蔽，没有人知道我来过」。季易天最后补了一句，

    打消她的疑虑。

    他明显感受到裴语涵的身子渐渐放松了下来，虽然嘴上没有言语，但是显然

    是应允了。他看着裴语涵清丽逼人的打扮，回想起之前种种，那衣衫里包裹着的

    傲人**更是让人心绪激荡。

    他将裴语涵膝上的剑搁到了案上，一手扶着粉背，一手抄起了她的腿弯，便

    将裴语涵横抱而起，大步走向床榻，一下子将她扔到了绵软的翠被之上，裴语涵

    仰着身子躺在床上，绝美的容颜上没有任何表情。

    季易天修习的本就是阴阳双修之术，所以更加可以无所顾忌，才将裴语涵丢

    到床上，他的身子便也扑上了床，看着裴语涵清冷的面容，目光中欲火大盛，心

    想你哪次一开始不是这么矜贵冰冷，最后不还是被**得水儿直流？他先除去了裴

    语涵的绣花小鞋，露出了白袜包裹的玉足，季易天把玩玉足，放在手心中反复揉

    捏柔软的足底。

    裴语涵心中依旧挣扎，想要去推开他，但是思及还在为了宗门战斗的赵念以

    及同样要面对强敌的小塘，还有那个有些懒散的小徒弟林玄言。她的身子便再也

    使不上劲，仍由季易天抚摸把玩。

    不知何时，鞋袜都已被出去丢在了地上，季易天的双手抚上了那青色百褶长

    裙下的诱人双腿，他用脸颊蹭了蹭那滑腻双腿之后，身子俯身而上。另一只手毫

    无不留情地直接把手伸进了衣襟里，探幽寻路，捏住了那将衣襟撑得高高涨起的

    饱满双峰，双峰出手柔软滑腻，他在衣衫里揉捏玩弄，是不是抓住那乳峰用力挤

    压，引得裴语涵面色一阵绯红。

    季易天在她耳畔轻轻哈气，柔声问道：「仙子想要么？」。

    裴语涵没好气道：「别废话」。

    季易天微微一笑，猝不及防地吻上了那香软红唇，他尽情索吻之间不时地用

    舌尖去撬开裴语涵的双唇，裴语涵下意识地闭上了眼睛，转动俏脸，竭力闪避他

    的亲吻。

    季易天伸出另一只手按着她的大腿向上抚摸，青色百褶裙随着大手也被向上

    挤压，露出了诱人修长的大腿，在他的挑动之下，他感受到裴语涵的**已经渐

    渐硬了起来，季易天变换姿势，双腿岔开在她的腰的两侧，几乎整个人都要压在

    裴语涵的身上了，他的手已经从胸襟中抽出，看着裴语涵壮观的胸口随着喘气上

    下浮动。

    季易天**激发，开始解开她胸口的衣襟，解开了黑白色的斜领外衣，与那

    丰美的美乳便只有一道月白色镂花抹胸之隔了，那抹胸紧紧地束缚着她的**，

    露出大片滑腻雪肉，季易天用手捏了捏抹胸中溢出的大片乳肉，那柔软的抹胸上

    隐约可以看见坚硬翘起的**。

    季易天抓住抹胸的中央，向下一扯，没有太多阻力，那抹胸便被扯到了胸下

    面，两座波澜壮阔的高挺双峰便显露无疑，他埋头含住了那娇嫩花蕾，牙齿轻轻

    摩挲咬动，舌头灵巧地在乳峰上轻轻舔弄，时不时的用力吸允更是惹得佳人粉背

    微挺，身子不由自主地向上。

    玩弄揉捏了一番双峰之后，季易天将她的身子翻了过来，一下子扯去了那个

    腰带系成的蝴蝶结。没有了腰带的束缚，衣裙顿时一松，他扯出了塞在裙子里的

    衣服，将那裙子向下扯去。裴语涵下意识地抓住了裙边，阻止他的动作。

    季易天笑道：「请仙子松手，都到这份上了，挣扎还有什么意义？」。

    裴语涵似有心结，依旧有些犹豫，只听啪的一声。季易天用力拍打了一下那

    充满弹性的娇臀，厉声道：「松手」。

    未等裴语涵有动作，便又是一下拍打，两下分别打在左右两瓣臀肉之上，裴

    语涵娇躯震荡，松开了手，那裙子被轻易扒下，顺着光滑的大腿淌到了地上，季

    易天托起她的腰肢，顺手将雪白亵裤也褪下，片刻之后裴语涵已经被浑身扒光，

    不着寸缕，衣物散落满地，一片香艳狼藉。

    季易天丝毫不给喘息的机会，将她的身子反了过来，指间触及温润大腿，顺

    着向上滑动，一直来到了大腿内侧，「把腿分开」。

    裴语涵虽是极不情愿，但也没有忤逆，微微分开了修长的大腿，目光落下，

    便见那阴柔乌黑的历历芳草之下那两瓣薄厚适中的**微微张开，依稀露出了水

    嫩的粉肉，虽然不是第一次见了，但是每一次看到都觉得那么完美，季易天手指

    按上那微挺的小肉球，反复按压刺激，此刻裴语涵只能靠蹙着秀美婉转低吟，身

    子微微扭动来宣泄快感。

    季易天一手把玩这娇乳，肆意妄为地揉捏形状，一手在张开的大腿和肉穴之

    间摩擦揉捏，随着手的挤压，那玉穴开开合合，时隐时现，已然泛起了水丝，季

    易天手指沾了许多水丝，显然已经很是满意，手指悄无声息地探入其间。

    「唔」。裴语涵双腿下意识地收紧，两根手指被双腿一夹，穴肉便更加死死

    地包缠住了手指，无比紧致。他另一只手如同筷子夹菜一般夹住了她的左乳，那

    本就坚硬挺立的**受到如此玩弄更加充血涨大。裴语涵已然情不自禁地发出哼

    哼唧唧的声音。

    季易天温柔道：「反正都最后一次了，裴仙子就放开了叫吧，又没有人听得

    到的，爽就叫出来，何必压抑自己？」。

    「唔……嗯嗯……」。

    裴语涵本不想叫出声，只是方才话音未落，自己的双腿被对方抓住，因为自

    己的柔韧性极好，一下子被他压着按到了自己的肩上！不仅下身暴露无遗，那粉

    嫩娇臀也离开了翠被被抬起。

    一个坚硬火热的东西碰到了自己的下体，未等适应，那东西直接毫不留情地

    贯穿进来，深深地扎入了身体，两瓣**如花绽放，吞噬了粗长的**，**进

    进出出，玉穴翻飞，**四溅，褶皱的肉壁受到摩擦，一遍又一遍地如浪潮般打

    来，裴语涵再也忍不住，发出了一声绵长而婉转的好听呻吟。

    季易天也唯恐时间久了他人怀疑，没有刻意锁住精关，云收雨歇得很快，浑

    身**的裴语涵躺在床上，长发披散如散开的海藻。她被揉的发红的胸膛微微起

    伏，眉目里泛着盈盈水色。

    季易天大力地拍了拍她的翘臀，留下了几个绯色的巴掌印，他戏虐道：「你

    徒弟现在在被人打，你也是，真是师徒一心啊」。说完他忍不住哈哈大笑起来，

    手掌对着**娇臀大腿等私密处肆意揉捏拍打。淫糜的声音在狭窄的房间里久久

    回荡。

    赵念浑身是伤，摇摇欲坠。他看着裴语涵空空荡荡的席位，心里空空落落。

    这么久过去了，自己苦苦支撑了这么久，为什么师父还是没有出现呢。他不想倒

    下，他想再看一眼师父然后倒下。

    你看，面对萧忘我都支撑了这么久，我很厉害了是不是……。

    鲜血浸染了长衣，沿着剑尖不停滴落。赵念仅凭一息执念支撑。其他人都已

    比试完毕，所有人的目光自然都落在了这里。观众们从本来对剑宗的不屑一直到

    现在自心底萌发出了敬意。

    萧忘有些恼火也有些敬佩。这是他第一次在公众面前出手，他想干净利落，

    速战速决，却没想到拖了这么久。他本来以为对方只有四境修为，没想到已经是

    五境巅峰，那一战剑气纵横，险象环生，也因为那柄剑是一把极好的剑，战斗的

    一开始居然与萧忘战了个难舍难分，不过硬实力上的差距依旧难以靠剑和热血来

    弥补。

    萧忘看着浑身是伤的他，居然生出了一丝不忍，他叹息道：「你认输吧」。

    赵念望着那里，那里依旧没有人。他不甘心。

    林玄言紧紧皱着眉头，他知道赵念苦苦支持是为了什么，他看着那个洞头的

    入口，有种不祥的预感，这种不祥的预感的来源是，他发现阴阳阁的阁主也不在

    了场间。

    俞小塘看到赵念如此重伤还不肯认输，急得快哭了出来：「这样下去师弟会

    死的……」。

    林玄言沉声道：「你等一下，我去找师父」。说完他立马朝着洞天走去。

    刚到洞天门口，那个穿着青色百褶长裙的身影终于出现。俞小塘见了连忙跑

    过去拉着师父的手，眼泪汪汪地说：「师父，你再不出来师弟就要死了……」

    裴语涵遥遥地望着那个浑身是血的身影。心如刀割。

    萧忘看着他，赵念忽然笑了起来。他递出了最后一剑。萧忘甚至没有催动道

    法抵挡，而是怜悯地看着已是强弩之末的他。而只是这一剑确实毫无杀伤力，还

    没触及到萧忘便力竭倒下，雪牙坠地，发出阵阵哀鸣。就像是二月末凋零的最后

    一片雪。

    萧忘，胜。

    林玄言木然立在原地，方才擦肩而过之际，他闻到了裴语涵身上那股异样的

    气息，他知道那是什么，也知道发生了什么。

    「阴阳阁……」他喃喃自语，目光沉静却凶厉。裴语涵飞掠至场间，剑如流

    云裹住了赵念千疮百孔的身子，带回了剑宗看台之上。林玄言静静地看着被扶回

    来已经昏厥了的二师兄赵念，那一袭剑装全是红色，血腥味扑鼻而来。我林玄言

    只要活着，阴阳阁便绝不能存在世上。少年握紧了拳头，在心底暗暗发誓……趁

    着裴语涵为赵念疗伤之际，他凭借着直觉来到了七十二处小洞天的一处。那一处

    极不起眼，被布置成了一个小房间。

    林玄言推门而入，那里布置极其简单，只有一张床和一面铜镜。林玄言坐在

    铜镜前自照了片刻又自嘲地笑了笑。

    「五百载修道，所为几何？」。

    他一下子敲碎了铜镜，本就是构建出来的虚影的铜镜瞬间化作了一团斑驳雾

    气，林玄言起身来到了床边，他掀开被子，拿起里面一条月白色的裸花抹胸看了

    看，上面滑腻腻地沾着液体，不用想他都知道这是什么！没想到季易天居然把那

    种脏东西射到了语涵的这里，一想到他甚至可能将精液射入了语涵不染纤尘的圣

    洁躯体之内，他的心更是如同被一只手死死地篡紧了一样，他紧紧地抓着那精液

    尚且温热的抹胸，心中抑郁无比。

    赵念出生入死地战斗，语涵在此处被那种人肆意**弄奸淫。

    我又能干什么？

    啪！

    那抹胸被他扔回了床上，他拿起被子一掀，重新遮住了它；怀着满心郁郁之

    气，他来到了桌前，用手一拂，那面铜镜重新出现。

    他推门离开。仿佛从不曾来过。

    赵念虽然受伤严重，所幸大部分都是外伤。裴语涵护住了他的心脉，以寒宫

    的疗伤秘法为他一点点修复受损的身体，俞小塘看着赵念一点点恢复的身子，才

    终于缓缓舒了口气。

    裴语涵心里极不是滋味，自己的徒弟为了看一眼自己用命在苦苦支撑，而自

    己却在洞天之中行那种淫秽苟且的勾当，被扒光玩弄了身子不说，自己竟然也被

    操得不争气地**连连！一想到这些，她便红了眼眶，她此刻下定了决心，若是

    季易天敢食言，那自己便不顾一切也要剑挑阴阳阁，不分老少全都杀了，能杀多

    少是多少。

    裴语涵看着眼泪汪汪的俞小塘，安慰道：「师弟已经没事了，等会你的比试

    切不可向他一样硬撑啊。打不过认输就好了，没有人会责怪你的」。

    「哦……」。

    第三轮比试马上结束，俞小塘的比试马上要开始了。俞小塘出了洞天，看到

    林玄言站在那里看她，她从来没有见过这种神色的林玄言。那种不知道是平静还

    是怒火的神色，那一瞬间，她只觉得师弟年少老成了许多。

    「怎么了……」。

    林玄言看着她，严肃道：「赵念已经败了。师姐你不能再败了」。

    俞小塘一惊，有些委屈道：「可是那个钟华……」。

    林玄言郑重其事道：「我相信你可以赢的！因为——你是俞小塘，你是我的

    师姐」。

    俞小塘不敢点头。他们修为已经有如此巨大的差距，更别说术法上的熟练度

    了。

    林玄言道：「小塘你过来」。

    因为被林玄言气场震住了的缘故，俞小塘真的乖乖过去了。林玄言伸出手按

    住了她的脑袋，就像是平时摸头那样，他揉了揉俞小塘的脑袋，这次俞小塘没有

    缩头躲避，仍由他将自己小心梳理过的头发揉的像鸡窝一样乱糟糟的。他好像很

    喜欢摸自己的头诶，总是这样揉自己的脑袋。可是我才是师姐啊……。

    这时，俞小塘忽然觉得自己的气息好像有了什么改变，但是她自己又说不上

    来。

    没等俞小塘好好思量明白，林玄言便拍了拍她的肩膀，她下意识抬头，两人

    四目相对。林玄言忽然微笑道：「小塘师姐，你听说过一句话么？」。

    俞小塘一愣：「什么话？」。

    林玄言深吸了一口气，目光幽幽，声音幽幽，仿佛是在诉说着一个惊天的秘

    密：「仙人抚我顶，结发授长生」。

    （待续）

    第七章：苍山有雪，师姐有剑。

    俞小塘怔了怔，旋即鼓了鼓香腮道：「没听过」。

    林玄言一愣，笑道：「没关系。师姐，这个也送给你」。

    说着，林玄言从怀中取出一个皮革包裹的长匣子，打开匣子，剑光森寒照人。

    那是一柄新剑。剑如柳叶，剑身很薄很窄，反射着寒芒。

    俞小塘问道：「我听二师弟说，你两个月前下山去铸过剑，不会是这把吧？」。

    林玄言道：「嗯。这是为你量身打造的剑，你之前的剑太过笨重，不符合你

    的剑风。这柄剑最恰到好处。师姐收下吧」。

    俞小塘心中感激，又有些埋怨地问：「为什么不早些给我？也好让我适应一

    下」。

    说着她取出剑挥舞了一番，剑过风无声，很是趁手。

    林玄言道：「先前你的能力挥不起它，但是现在可以」。

    又是这种莫名其妙的话，俞小塘淡淡地哦了一声，但是一想到这是师弟送给

    自己的礼物又觉得很高兴。耳畔锣声敲响，俞小塘心脏一跳，如临大敌。裴语涵

    恰好从洞天中走出，连忙嘱咐道：「小塘，你的安危最重要，师父不在乎输赢的」。

    俞小塘乖巧地点了点头，她朝着擂台走去，娇小可人的身子像是一道风景，

    也像是一道光。她虽然点头了，但是她握着剑的手却很紧。师弟已经这么努力了，

    自己可千万不能丢脸啊。

    这是今日比试的最后一轮了。

    其中极有人气的两位青年修士也在其中，一位是与俞小塘对战的摧云城少城

    主，一位则是阴阳阁的大公子季昔年。

    季昔年身子羸弱得像是一个病人。他干净雪白的手腕上系着一条湛蓝色的丝

    巾。身子竟像女子一样纤瘦，但是没有人敢因此小看他。不仅是因为他身后站着

    阴阳阁，更是因为他年纪轻轻便已经六境巅峰，传闻中，他甚至进入了第七境。

    摧云城的少城主则是出了名的美男子，五官棱角分明，犹如雕塑，用紫金发

    冠箍着脑后的长发，脸侧则有两缕长发垂下，是的那疏狂神色之间更多了几分清

    雅。他瞳孔深邃，光是凝视着俞小塘就让本来好不容易高昂起斗志的俞小塘内心

    发怵。

    钟华看着眼前那名握剑少女，忽然笑了笑：「我的对手居然是你这样的女孩

    子，不过也好，总比遇到那个娘娘腔强」。说着他的目光不由瞥了一眼隔壁比武

    场的季昔年。

    季昔年身子很瘦，但脸确实俊美绝伦，看上去比姑娘还要姑娘。钟华不屑地

    扯了扯嘴角，一股冰冷孤傲的气息围绕周身，忽然间，他长发激荡，一缕缕无形

    的气息绕着他周身展开。他肃然道：「摧云城钟华」。

    俞小塘也严肃道：「寒宫剑宗俞小塘」。

    这一战在大家眼中依然没有悬念，虽然方才赵念表现极其出色，但是大家依

    旧觉得这位小姑娘不会带来任何惊喜。

    裴语涵站在看台之上，神色凝重。季易天不知何时已经与她并肩而立，裴语

    涵往边上挪了挪身子，神色难以掩饰的厌恶。季易天道：「裴仙子放心，季某定

    会遵守承诺，我身为阴阳阁阁主，这点气量还是有的」。

    裴语涵淡然道：「那样最好」。

    季易天笑道：「你看我家公子如何？」。

    裴语涵目光都懒得移一下：「没兴趣」。

    季易天微嘲道：「我没记错的话，你这位女徒弟不过是区区三境吧？」。

    裴语涵清冷道：「又如何？」。

    季易天哑然失笑：「不如何不如何，我就看看这小丫头能撑过几招」。

    此言一毕，阴阳阁的许多好事弟子纷纷交头接耳，开始赌俞小塘可以撑过几

    招。最少的说是一招，最多的也不过说是三十招。有人甚至押了自己一个月的俸

    钱。裴语涵看着这荒诞一幕，神色越发冰冷。这时，她居然看到林玄言不知何时

    也凑到了那一堆人里。

    「让一让，让一让」。林玄言高声道：「我也要压」。

    说完他接下腰间一块品相极好的玉佩往地上一拍。众人一看居然是剑宗弟子，

    心想难道剑宗自家的弟子都来落井下石了。不由笑得前俯后仰：「行行行，你也

    压，你压你师姐能撑多少回合」。

    有人一脸玩味地望向了裴语涵，果然，看到林玄言去凑热闹裴语涵脸色也极

    差：「玄言，你回来，瞎凑什么热闹？」。

    季易天也道：「好了，大家别闹了」。话虽如此，但是他根本没有出手阻止，

    依旧看戏般望着林玄言。

    林玄言伸了个懒腰，没有理会师父的训斥，他再次拿起玉佩，往那些押注的

    对立面一拍，语出惊人道：「我压我家师姐赢」。

    「啥？」。

    「这玉佩我瞅瞅，不会是假的吧？」。

    「疯了疯了。剑宗不是弱智就是疯子，也就那个赵念像点样子了」。

    林玄言双手环胸站在一边，仍由他们检查玉佩的真伪。裴语涵也在一旁愣了

    好久，最后只好苦笑。林玄言怂恿道：「美人师父，你要不要也压一下。相信师

    姐啊」。

    裴语涵自然不会参加这种无聊的举动，刚要训斥几句，忽然一个极其清冷却

    好听的响起：「我也压赢」。

    这个声音太清太冷，就像是雪山下刚刚融化的溪水，众人纷纷回头，看到一

    位黑裙少女不知何时从洞天中走出，来到了那简易的赌局前。

    众人的目光纷纷有意无意地落在了那黑色短裙之下的雪白小腿上。季易天目

    瞪口呆，旋即跳脚急道：「婵儿，你瞎凑什么热闹。你押俞小塘赢？你拿什么押？」。

    季婵溪想了想，认真道：「八相镜可以么？」。

    季易天扶额长叹，气血上涌，一时间心情复杂，不知道该说些什么。众位弟

    子心中纷纷咋舌，心想传闻小姐不仅不能修行，心智也有问题，当时心存怀疑，

    如今看来果然如此，果然如此惊心的美貌要付出的代价也是巨大的。

    季易天还是妥协道：「你押吧你押吧。就八相镜吧。反正输了也是给自家弟

    子，我就不信哪个弟子敢收下」。

    季婵溪真的把八相镜放了上去。众人看着这件传说中的绝世神器，揉了揉干

    涩的眼睛，一个个呆若木鸡。最先反应过来的人连忙对阁主说道：「弟子不敢」。

    众人纷纷道：「弟子不敢」。

    季易天这才满意地点了点头，稍稍平复了一下心情。谁料季婵溪拿回了八相

    镜，认真道：「这样，就没意思了」。

    季易天一脸无奈，心想那你到底想干嘛？

    全场唯有林玄言一脸知己难觅的神情，他连忙解下了自己的钱袋交给季婵溪，

    诚恳道：「借你，押吧。赢钱了记得还就是了」。

    季婵溪神色庄重地接过了钱袋，一丝不苟地放在了地上。她心中甚是疑惑：

    为什么大家都用看白痴的眼神看着我……。

    出乎意料的是，季昔年的战斗是最早结束的。他虽然看上去比弱柳迎风的女

    子都要不如，但是战斗中却是神出鬼没，几乎是一边倒的碾压态势。这一战之后，

    季昔年的支持率想必又要节节攀高。

    第二场地的比赛也结束了，获胜的是名叫李岩的造化宗弟子。

    第三场地获胜的是名为周翼的天云山大弟子。

    而第四场却依旧打得如火如荼，那名本来被认为会瞬间溃不成军的少女却展

    现出了极其惊人的剑术，难道，这是剑宗的第二个惊喜？

    第四擂台之上，两道身影已经交击了数十个回合，依旧只是平分秋色。俞小

    塘握着那柄量身定制的剑，她心中暗自惊疑，不知道为什么，今日使剑前所未有

    地得心应手，仿佛那些剑招都圆融进了自己的身体，出剑收剑都行云流水。而体

    内也法力也像是被强行开拓过一般硬生生地涨了一倍不止。她不知道自己的身体

    究竟发生了什么，但是隐约知道，这与林玄言有关。

    两道身影又一个交错，各自砰然砸落，俞小塘剑尖地点，借剑身的弹性抵住

    身子，身子一旋，双脚着地，面色微红。而钟华凭借一道足下升起的云气缓冲，

    落地后仍是退了半步。咳嗦了两声，平复了一下微微激荡的气血：「听师弟说你

    只有三境修为，如今看来师弟真是吃屎长大的」。

    俞小塘对于自己的境界也是一知半解，她现在只觉得，只要握住了这柄剑，

    那么一切都可以斩断。法力灌入剑中，呛然一声长鸣，俞小塘没有言语，身子随

    剑而起，一剑斩向钟华，快如闪电。钟华双手结印。一道云气瞬间于自己胸口聚

    拢，宛如盾牌一般挡住了前来的剑。

    剑光滑过云盾，那柔软的云层非但没有被撕裂开来，反而让剑身弯曲，俞小

    塘娇喝一声，握剑之手一拧，嘶啦一声，云气与剑气之间爆出星火，一道火光燎

    燃，照彻眉目。那云盾被硬生生撕开了一点裂痕。而那一剑也彻底力竭，俞小塘

    接着剑反弹的力度身子飘然后撤，而那钟华目色一冷，眉宇更为阴沉，衣袖忽而

    一甩，云气顷刻消散，一道道箭转而凝聚空中。箭光无影无声，犹如毒蛇吐信，

    瞬息向着俞小塘穿刺过去。

    俞小塘抽剑回挡，剑光一闪即逝，与那云气化作的飞箭擦过，俞小塘快速侧

    开脸，躲过了那一剑的余威，几根发丝被斩落，悠悠飘往地面。俞小塘足尖点地，

    又屈膝借力而起，剑立于胸前，剑光随着她娇小的身子一并燃起，气势夺人，仿

    佛少女便是一柄剑。

    云气顷刻捣碎，自俞小塘为中心，瞬间张开了一张剑气充沛的阵。寒宫剑阵。

    漫天云团被撕扯成絮，像是漫天飞舞的碎缎子和纸屑。

    钟华脸色阴沉，强压下心中的杂念，身子凌空跃起，一下子来到了剑阵的上

    方，犹似苍鹰盘旋，他以极快的速度结了一个复杂的手印，口中爆喝：「开」。

    四周风生水起，云聚如龙，从四面八方涌向俞小塘，而少女面色如常，微微

    仰头，她目光隔着坚如磐石的凝气流云与钟华有一瞬间的对接。她右手持剑自左

    肩起势，猛然一甩，剑光璀璨，这一剑声力浩大，自己身子也不由被剑所带动，

    随剑转去，划过了一个浑圆优美的曲线，犹如河畔新月绽放，铺满视野。四周聚

    拢而来的云气突兀地裂开了一道缝，剑光更盛，涟漪般荡开。

    少女反手再次挥剑，嘶啦一声巨响，一道云气竟然硬生生被撕裂开来。一直

    站在原地施法的钟华忽然厉喝一声，身子化作一道白虹向着俞小塘砸去。俞小塘

    瞬息便察觉到头顶上压迫下的恐怖气息，一身黑白剑装如灌满长风猎猎作响。她

    干脆甩剑而出，同时双手变化掐诀，那飞出的一剑附上了一层深红光泽，剑光一

    闪即逝，有去无回。

    短暂的飞行轨道上，那剑居然幻化出了数十道剑影。一时间寒芒满空，声势

    浩大的剑阵硬生生撞上了钟华的白虹。两道色泽各异的波纹自撞击处荡开。激荡

    的云气和剑气混杂在一起，一下子遮住了视线。

    仅仅片刻，俞小塘的身子便从那气流之中飞跌而出，她连连后退，剑已回到

    了手中，她持剑左右格挡，便挡便推，斩碎那些纠缠不休的云气。钟华也破云而

    出，身子后退，再接回弹之力继续攻来，气势更甚。白虹再至。俞小塘这次只能

    横剑格挡。剑一横，剑势随之一沉。寒宫剑宗的玄冰立古之意。手中之剑如生灵

    犀，剑气纵向铺开了数倍，犹如一张横空出世的瀑布，又似拔地而起的墙甲。

    砰。钟华凝气于拳尖，一击笔直，毫无花俏之意，硬生生地砸开了剑幕狠狠

    地轰击于剑上。俞小塘虎口剧震，闷哼一声，手中铁剑几欲脱手而出，那一拳力

    道十足，将剑身都砸得弯曲了一下，余力更是让双脚死死踩地的少女连滑出去了

    数丈，一直到擂台的边缘才堪堪止住颓势。

    而剑身弯曲造成的巨大弹力也将钟华弹了回去，不时有云气出现在后背，缓

    解冲击，饶是如此，身子落地之后也连退数步，一阵摇晃之后才堪堪止住。他气

    血浮动，方才那一拳也是他竭力而为造成的。只是那样居然都没能一下子击溃她

    的剑气。这是五境修为？还是六境？

    「你给了我很多惊喜」。钟华抬起袖子擦了擦嘴唇。袖子上沾了一片鲜红。

    而俞小塘的情况更惨。她握剑的虎口已经开始流血，被迫左手持剑，她弯下

    的身子缓缓站起，尽量使得自己平稳下来。方才的战斗极其凶险，却也让她有了

    许多明悟，她吐了一口气，皱眉道：「少废话」。说完，那道剑气随着她自擂台

    边缘弹射出去，剑光如流星划破，明艳耀眼。

    观战许久的裴语涵早就惊讶得难以言喻，她望着神色如常的林玄言，惊疑道：

    「你……你早就知道了？」。

    林玄言答非所问道：「师姐的天资之高，根骨之好。她自己都不知道」。

    季婵漪趴在看台的栏杆上，身子因为她的动作微微翘起，那诱人的线条充满

    了香艳之气。她本人却毫无察觉，的脑袋搁在栏杆上，也目不转睛地看着擂台。

    那些嘲讽声早已平息，压了多少回合的人基本已经全部输完。因为压得最多

    的人也只是三十回合，而就在方才，两个身影又连续交击了数十下，云气剑气纠

    缠跌宕，难分高低。

    看了许久，季易天才悠悠叹息：「不错，真的很不错。裴语涵。我终究还是

    小瞧你们剑宗了啊。这小姑娘怎么说也是五境巅峰的修为了吧。如果她的对手不

    是钟华，估计都轻易取胜了」。

    林玄言赞同道：「确实如此。这个钟华赢起来确实要费力一点」。

    季易天哑然失笑：「还如此大言不惭。虽然你师姐确实表现出众，但是这样

    缠打下去，必定会被钟华活活拖垮」。

    台上的俞小塘也早已察觉到了自己的劣势，虽然自己的每一次进攻都凌厉无

    匹，但是钟华总能凭借那娴熟的技艺连消带打，最后反而自己落入被动。

    砰。

    又是一声撞击，仓促结成的云气被剑气切割成千丝万缕，钟华身影倒退，一

    道白云自他足下而生，托住了他倒退的身影，后退途中，他手臂一甩，五道云箭

    分别从五指中激发出去，或阴毒，或刚猛，或凌冽，几道箭沿着笔直的飞行轨迹

    穿刺而去。俞小塘疲于变化身影，堪堪挥剑封挡，还是有一道箭破开防御呼啸而

    去，虽然已经侧身躲避，但是衣袍依旧被撕裂开了一道巨大的口子，血水溅起，

    甚至带着一些碎肉。而随着衣帛裂开一道口子，大片雪白的肌肤也露了出来，一

    瞬间，她疼得身子麻木，剑几欲脱手，更没空去管自己乍泄的春光，她握剑的左

    手挽出一个剑花，虽然她痛得牙齿咬得咯咯作响，但是决斗之时岂可分心？手中

    长剑仿佛感应到了主人的痛苦，剑光四射，炸成一捧烟花。

    漫天云气笼罩而下，钟华的身影消失在了原地。

    俞小塘双目圆睁，死死地盯着那片逼迫来的云海，忽然间，长剑一声清鸣，

    俞小塘厉声道：「给我破」。左手挥剑伦下，一下子大气磅礴的剑气激发而出，

    斩向了云海的某一处。嘶啦一身，钟华的身影被硬生生斩出云海，袖袍也撕开了

    一个巨大的口子。

    钟华面色阴沉，身子一晃，再次消失在了原地。俞小塘冷笑了一声，这一次

    挥剑再无犹豫，又是衣帛撕裂之声，这一次钟华的身上添了一道伤口。

    「为什么？」。钟华神色痛苦。

    俞小塘懒得回答，手中长剑幻化清影万千，钟华不再发问，那片云海依旧没

    有消散，他再次消失，这一次，俞小塘没能再察觉到他的气机。仅仅是一息之间，

    她便感到背脊生凉。下意识做出一个背剑的姿势挡住后背，没想到前方的云海中

    忽然有一拳击出，再想封挡已然来不及，那一拳结结实实地打在了她的胸膛上，

    胸口衣衫尽数撕裂，少女雪白的椒乳血肉模糊。

    「够了」。裴语涵再也看不下去，疾声道：「小塘别打了」。

    俞小塘看着自己伤痕累累的胸口，痛意席卷全身，她想的却是这里会不会留

    下疤啊……会不会不好看了啊……

    林玄言同样神色凝重，对手的实力也出乎了他的预料，手里隐隐有了汗水，

    他搓了搓手心，望着比武场，不置一词。

    俞小塘哪里能够听到裴语涵的呼喊，她此刻虽然受了伤，身子同样剧痛难忍，

    但是她战意极高，剑意更是节节攀升，想比最开始不升反降。她目光如剑，散乱

    的长发随风激荡，清秀的容颜上泛起了一丝晕红，她贝齿紧咬，剑尖直至天穹。

    钟华神色一凛。寒宫剑宗第七式，拨云开浪？

    一道道剑气自她周身激发出来，迸发出绚烂色彩，那些旋转而起的剑气搅动

    云气，犹如翻滚不休的尘埃。

    云海不休不挠，依旧层层逼下。俞小塘清秀的眉目变得阴邃幽暗，脸上狰狞

    之色一闪而过，她深深地吸了一口长气，猎猎翻滚的衣衫竟然被自己的剑气撕裂

    开来。碎裂的衣衫如云如絮，剑意依旧节节攀高。仿佛方才的过招只是小打小闹

    一般。云海之中隐匿身形的钟华面露异色，继续催动云气进攻的他忽然神色大变。

    这根本不是拨云开浪。这一剑是开天摧浪。相传百年之前，月海发生海啸，

    百丈浪潮墙立而起，眼看就要吞噬掉周围的城镇，剑宗宗主裴语涵硬生生靠着一

    人一剑于千钧一发之际斩开巨浪，那落到人间的巨浪便只剩下一场大雨。

    大雨磅礴，醍醐灌顶。

    虽然此刻俞小塘修为远远不及师父，但是这一剑的卓绝风采却不输当年。裴

    语涵恍然失神，忽然间留下了眼泪，再也说不出一句话。

    钟华想要抽身已晚，磐石般坚不可摧的云海硬生生裂开了一道巨大的缝隙，

    天光伴随着剑光自裂开的缝隙中灌入，缝隙不断扩大，那起初的一线瞬间绵延成

    一条极长的裂痕。浩大的云海被硬生生斩成了两半。

    钟华的身影犹如断线的风筝从云海中跌出，他一路咳出鲜血，不停倒退，跌

    跌撞撞，脚步虚浮，最后身子剧震，单膝跪地又吐出了一口鲜血。他脑袋垂下，

    发箍断裂，头发散乱地粘在脸上，披在肩上，狼狈至极。

    俞小塘同样也是强弩之末，剑意攀升到了顶点之后疯狂下降，剑自身的反噬

    也让她硬生生吐了一口精血。身上的伤口开裂，鲜血将衣袍染了大半。

    「厉害……厉害的……」钟华不停咳嗦，他好不容易站起身子，依旧颤颤巍

    巍，摇摇欲坠，他望着胸膛不停起伏的俞小塘，忽然发现这个少女真的是清丽得

    有些可爱，长成之后定是个美人，战斗的紧要关头，他忽然鬼使神差地问道：

    「要不别打了，做我媳妇吧。以后摧云城就是你家了」。

    对于这种下流言语俞小塘想都不想呸了一声，「滚」。

    钟华微微一怔，虽然他说那话不是百分百诚心，但是他确实动了心意，最重

    要的是，他此刻也到了力竭边缘，犹豫再三，他问道：「真不考虑考虑？」。

    俞小塘理都不理他，做出了一个古朴的持剑架势。

    钟华重重地叹了一口气，他拍了拍自己的胸口，强行压下了剧烈的伤势，轻

    声道：「当日摧云城降下一场百年难见的暴雨，黑云滃墨，白雨翻盆……」

    俞小塘根本不想听他的招式介绍，出手便是一剑。

    钟华微微叹息：「本想给萧忘或季昔年用的招式，没想到居然给你这个小姑

    娘用了」。

    有长风自天上来，萦绕周身，仿佛钟华便是这道风的风眼，长风汇聚漩涡，

    凝成龙卷。

    浩荡云气再次聚拢到身边，只是云色皆由白转黑，凝聚在了一起，形成了一

    道坚不可摧的城墙。

    那一眼望去，竟让人生出了不可打破的无力感与绝望感。

    黑云幽幽将钟华托起，钟华的影子仿佛重若千钧，他也变成了云气的一部分，

    那是暴风雨前最浓重最晦涩的阴云。

    黑云压城城欲摧。压抑的气氛即使是旁观者都有些喘不过起来，更何况俞小

    塘置身其中，而且负伤在身？

    「招法凛冽，声势骇人，已当得起年轻有为四字了」。远远观战的季易天问

    道：「你家徒弟只能到这里了」。

    「了不起……没想到小小剑宗居然如此强悍把钟华逼成这样」。

    「黑云摧城。少城主的绝技怎么可能是一个小女孩可以应付的，该结束了」。

    「剑宗实力好像都不差，只是签运实在太差了」。

    「到了这种时候，唯有已招破招，只是单纯招上，哪一个剑招能比这更沉重

    更磅礴？」。

    众人议论纷纷，皆是有些惋惜。

    方圆几里内的云气也从四面八方涌来，纷纷汇聚在了钟华的头顶，俞小塘横

    剑在前的身影显得那么渺小，就像是随时都会被吞没的蝼蚁。

    只能到这里了么？俞小塘觉得好生遗憾。

    她能感受到那一招的气息，比先前强大了岂止一倍，自己无论如何都接不下

    的，还不如弃剑认输算了，望着缓缓逼来的黑云，那里仿佛有巨龙翻腾其间，吞

    云吐雾。视野里再也找不到钟华的影子，轰隆隆的雷声自其中发出，震得人心驰

    神遥。

    不知道为什么，她忽然想起了小师弟，想起了小师弟一次次地摸自己的脑袋，

    想起了来之前小师弟的那句仙人抚我顶。她隐约明白了，原来小师弟一次次地摸

    自己的头，是在给予自己什么，只是自己没有察觉到。

    小师弟好像还给过自己什么……怎么一时间想不起来了呢？是什么？到底是

    什么？

    那黑云之中忽然探出了一个巨大的龙头，钟华站在黑云凝成的龙头之上，神

    色桀骜至极，他御龙而下，洪亮的长啸声响起：「这招你能接下来你是我爹」。

    黑色的云雾喷薄笼罩而下，俞小塘的身影被黑云淹没。

    可俞小塘目光却忽然一亮。

    那日大雪天，师弟曾经教过她三剑，前两剑平淡无奇，而第三剑的运剑运气

    法门却极为怪异，自己当时怎么都用不出来。后来师弟还因为这个被师父罚跪了。

    这一剑怎么用的来着……

    她双手握剑，高高举起，那一剑的行气方式虽然有些生疏了，但是终于还是

    想起来了。

    她凝立其间，庄严捧剑，如朝圣者跪天地，敬生死。

    有青虹平地起，显化峥嵘气象。

    美人如玉剑如虹。

    一道灼热耀眼到让人睁不开眼的剑光毫无征兆地亮起，仿佛干草间溅入了一

    枚火星，燎原火光冲天而起，照彻四野。

    紫电青霜疾驰，云海怒涛翻滚。城池般坚不可摧的云气之中，有一束束光芒

    裂云而出，霞虹之光照亮了整个会场。

    她的手中捧起了一轮太阳。

    光华灼灼，流光烁金，朝气勃发。

    那是万年覆雪的冷寂苍山之上，捧起的第一轮朝阳。

    季易天看着这一剑，面无表情。

    接天楼上一位绝色的青裙女子仓促奔至楼外眺望，丝毫不顾自己衣不蔽体泻

    出的春光。

    承君城一个小酒楼中悠闲喝酒的红衣人酒杯忽然晃了晃，那人微微一怔，轻

    轻一笑，缓缓放下杯子。而身边明黄色衣袍的童子兴奋地跳了起来，趴到窗口张

    望。

    修为低浅的弟子们，更是被这一剑照耀得睁不开眼。

    时隔三千年，魔宗剑意再次重现世间。只是挥动它的不是那位睥睨天下的魔

    宗宗主，而是一个剑术小成的十五六岁的少女。但是够了。

    许多许多年后，在漫长的史册里，这是死灰了百年的剑道中升起的第一轮朝

    阳。

    裴语涵痴痴地望着那轮破云而出的明日，瞳孔中倒映着千万丈的剑光，她早

    已泪流满面。林玄言站在她的身侧，袖子里的手握紧成全，虽然他一言不发，但

    是心中早已激起了千层浪，千堆雪。他闭上了眼。

    这一幕恍如隔世。<a href="" target="_blank"></a>








